---
title: "2026年GWに行きたい、アート・デザイン・体験型イベント14選"
source: "https://www.advertimes.com/20260501/article543199/?utm_source=feed"
published: Fri, 01 May 2026 08:47:42 +0000
tags:
  - clippings
---

クリエイティブ
		
	
            #アート
            #イベント
            #デザイン
    	


	2026年GWに行きたい、アート・デザイン・体験型イベント14選


	
	公開日2026.5.1


    
        
    
        
        印刷 / PDF
    


    function printPage() {
        window.print(); // ページを印刷
    }


    
        
        URLをコピー
    
    URLをコピーしました！
    
    
        
	

								
				
					
				
			
								
				
					
				
			
								
				
					
				
			
								
				
					
				
			
								
				
					
				
			
			
    
			
				
ゴールデンウィーク（ＧＷ）のお出かけ先として、東京近郊ではアート、デザイン、音、VR、マンガなど多彩な企画展・体験型イベントが開催されている。広告・クリエイティブ視点でも楽しめる注目スポットを紹介する。

（1）TOKIO ART BOOK FAIR 2026
国内外のアーティスト、出版社、書店、ギャラリーなど52組が参加するアートブックフェア。アートブックやZINEを通じた交流の場として、飲食ブースを併設したラウンジも設ける。

  .p-staff td:first-child{
    width: 15%;
  }






会期：
5月1日～3日


会場：
芝パークホテル


イベント詳細：
国内外のアーティスト、出版社など52組が参加、2回目の開催となる「TOKIO ART BOOK FAIR」




（2）SICF27
若手クリエイター170組による公募展形式のアートフェスティバル。EXHIBITION部門では立体、インスタレーション、絵画、写真などを展示し、MARKET部門では工芸、アクセサリー、プロダクト、ファッションなどを展示販売する。





会期：
5月1日～6日


会場：
スパイラルホール、スパイラルガーデン


イベント詳細：
170組の若手クリエイターが集結　南青山スパイラルで「SICF27」開催




（3）MARTIN MARGIELA AT KUDAN HOUSE
マルタン・マルジェラの日本初となる大規模個展。1927年竣工の歴史的邸宅を舞台に、コラージュ、絵画、彫刻、映像などを用いたインスタレーションを展開する。





会期：
5月5日まで


会場：
九段ハウス


イベント詳細：
マルジェラの日本初の大規模個展がGWまで会期延長　邸宅全体を使ったインスタレーション




（4）TOKYO M.A.P.S STUTS EDITION（入場無料）
J-WAVEと六本木ヒルズが共催する無料ライブイベント。2026年はSTUTSがオーガナイザーを務め、「音の交差点」をテーマに、KID FRESINO、柴田聡子、カネコアヤノ、tofubeatsらが出演する。





会期：
5月2日～3日


会場：
六本木ヒルズアリーナ


イベント詳細：
J-WAVEがGWに無料ライブを続ける理由　六本木ヒルズで18年育てた “街に開く” 音楽戦略




（5）TDC展2026（入場無料）
東京TDC賞2026の受賞作品・ノミネート作品を中心に124作品を展示。グランプリには、フォント「Futura100」を12の言語に拡張した「Futura100 Multiscript」が選ばれた。





会期：
5月16日まで（日曜と5月4日から6日は休館）


会場：
ギンザ・グラフィック・ギャラリー


イベント詳細：
「TDC2026」展が銀座で開始、フォント「Futura100」の拡張プロジェクトに最高賞




（6）大サイン展（入場無料）
日本サインデザイン協会60周年を記念した展覧会。案内板や看板にとどまらず、都市や商業空間、文化活動の中で進化してきたサインデザインを紹介する。松本PARCOの外壁で実際に使われていたネオンサイン「P」の実物展示も見どころだ。





会期：
6月7日まで


会場：
東京ミッドタウン・デザインハブ


イベント詳細：
「PARCO」ネオンサインの実物も展示　「大サイン展」開催中　東京ミッドタウン・デザインハブにて




（7）Good Ideas for Good Ⅳ―IDEAS FOR PEACE―（入場無料）
平和をテーマに、国内外の広告コミュニケーション事例約50点を展示。ヘラルボニー、コカ・コーラ「Recycle Me」、UN LiveとSpotifyによる「Sounds Right」など、社会との関係性を考える広告表現に触れられる。





会期：
6月20日まで


会場：
アドミュージアム東京


イベント詳細：
平和を考える広告約50点を展示　アドミュージアム東京でIDEAS FOR PEACEテーマの企画展






  
    googletag.cmd.push(function() {
      window.gpt_article_ad_cnt = window.gpt_article_ad_cnt || 0;
      const gpt_unit_code = window.innerWidth > gpt_ad_breakpoint ? 'pc_mid_01-' : 'sp_mid_01-';
      const gpt_divid = 'div-gpt-ad-' + gpt_unit_code + window.gpt_article_ad_cnt;
      let gpt_passback_target = document.querySelectorAll('.gpt-article-ad');
      gpt_passback_target[window.gpt_article_ad_cnt].setAttribute('id', gpt_divid);
      if(window.innerWidth > gpt_ad_breakpoint){
        gpt_passback_target[window.gpt_article_ad_cnt].setAttribute('style','margin-left:-84px;margin-right:-84px;');
      }
      googletag.display(gpt_divid);
      gpt_article_ad_cnt++;
    });
  
次のページ 1 2
		
		
    この記事の感想を教えて下さい。
    この記事の感想を教えて下さい
