---
title: "404作品から選ばれた精鋭10組が最終ステージへ！　京都芸術大学が支援する「MUSIC AWARDS JAPAN 2026」学生クリエイター奨励賞ノミネート発表"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000683.000026069.html"
published: 2026-05-01T05:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

404作品から選ばれた精鋭10組が最終ステージへ！　京都芸術大学が支援する「MUSIC AWARDS JAPAN 2026」学生クリエイター奨励賞ノミネート発表学校法人 瓜生山学園　京都芸術大学2026年4月30日 17時10分いいね！数を読み込み中です京都芸術大学（京都市左京区、学長：佐藤卓）がシルバーパートナーを務める国内最大規模の国際音楽賞「MUSIC AWARDS JAPAN 2026」にて実施されている「学生クリエイター奨励賞『STUDENT MUSIC CREATORS CHALLENGE』in association with 京都芸術大学」のノミネート作品およびクリエイターが決定いたしました。

本賞は、学生クリエイターにスポットライトを当てた部門として「MUSIC AWARDS JAPAN 2026」に新設されました。楽器が弾けなくても、楽譜が読めなくても、音楽制作は可能です。音楽を「聴く」だけでなく、「つくる」という創作活動の豊かさや楽しさを、一人でも多くの人に広げていくことを目的に、本学が支援して創設されました。

最優秀作品のクリエイターは、「MUSIC AWARDS JAPAN 2026」Premiere Ceremonyにて発表いたします。

本部門には、TuneCore を通じて配信された楽曲がエントリーされ、最終的に404作品が対象となりました。
これらの作品について、応募規定に基づき、MAJ 実行委員会、京都芸術大学（通信教育部 芸術学部 文化コンテンツ創造学科 音楽コース）、TuneCore Japan ほかによる選考を行い、ノミネート作品およびそのクリエイター10名が決定いたしました。なお、本賞のノミネートは当初、5作品・5クリエイターとしておりましたが、優れた作品が多数寄せられたことを受け、その創造性と可能性をより広く讃えるべく、選考の結果、ノミネート枠を10作品・10クリエイターへと拡大いたしました。ノミネート作品およびクリエイターは以下となります。










楽曲タイトル


クリエイター名




anna's cradle


brooks （ブルックス）




Crush


kohamo （コハモ）




Fight.


HARUTA （ハルタ）




ITADAKIMASU (feat. KVGGLV)


OTAKE （オタケ）




Vague


BLOOD BOY （ブラッドボーイ）




Wanna 


NaUTS （ノーツ）




哀悩


mM7th （マイナーメジャーセブンス）




ガランの心


ゼポナイカ




現代風刺歌


岬小次郎 （ミサキコジロウ）




羊水


安見ゆうひ （アミユウヒ）





ノミネート作品は、現在 Spotify にてお聞きいただくことができます。
https://open.spotify.com/playlist/5vlEjNDGl6Kp6IyBf9YCeE?si=93d1729a074f46c3&pt=db6405bbcdeca243a431a03a71c6b726今後、投票メンバーによる最終投票の結果で、「学生クリエイター奨励賞」受賞者を決定し、2026年 6月13日（土）に開催される「MUSIC AWARDS JAPAN 2026」Premiere Ceremonyにて発表いたします。受賞者には、副賞として京都芸術大学公開講座「藝術学舎」受講料15万円分が贈呈されます。

「MUSIC AWARDS JAPAN 2026」開催概要
・開催日時：2026年6月13日（土）
　　※開催ウィーク：2026年6⽉5⽇（金）～6⽉13⽇（土）
・会場：TOYOTA ARENA TOKYO 他
・協力：経済産業省、文化庁、日本貿易振興機構（ジェトロ）（予定）
・後援：東京都、国際交流基金
・公式サイト：https://www.musicawardsjapan.com/


■京都芸術大学通信教育部「音楽コース」について
楽器が弾けなくても、楽譜が読めなくても、音楽は始められる。音楽の未来を想い描き、自分だけの響きを生み出そう。テクノロジーの発展により、だれもが自由に音楽を表現できる時代。だからこそ求められる「音楽力」（音楽で社会とつながる力）を身につけます。DTM※で「つくる」を繰り返しながら音楽について学び、音楽の歴史にふれ、音楽制作の技術と発想力をいちから実践的に習得します。また、音楽をつくるだけでなく、社会のなかで音楽を活用する方法もさまざまな角度から学んでいきます。
※DTM（デスクトップミュージック）とは、パソコンを使用して音楽を制作する手法です。
URL：https://t-lp.kyoto-art.ac.jp/music
■京都芸術大学について「MUSIC AWARDS JAPAN 2026」シルバーパートナー。通学課程と通信教育課程を合わせ、国内外から23,000名を超える多様な年齢層の学生が学ぶ国内最大規模の芸術大学です。芸術を通して社会で必要な力を育成することを理念とし、芸術を学んだ学生が社会を変える「藝術立国」を教育目標に掲げています。通信教育部芸術学部：5学科19コース（芸術教養学科、文化コンテンツ創造学科、芸術学科、美術科、環境デザイン学科）在籍者数：17,586名　※通信教育部芸術学部 正科生、2025年5月1日現在
所在地：〒606-8271 京都府京都市左京区北白川瓜生山町2-116 　URL：https://www.kyoto-art.ac.jp/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ音楽学校・大学キーワード京都芸術大学音楽コースMUSIC AWARD JAPANMAJ新部門学生クリエイター公募DTMノミネート国際音楽賞ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
