---
title: "5月１日は本仕込の日！３３年愛され続ける理由"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000258.000117013.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

5月１日は本仕込の日！３３年愛され続ける理由フジパン株式会社2026年4月28日 11時37分いいね！数を読み込み中です　フジパン株式会社（愛知県名古屋市）は、食パンブランド『本仕込』の発売日１９９３年５月１日を記念して、２０２１年５月に『本仕込の日』を制定しました。『本仕込』は今年で発売３３周年を迎えます。
■開発ストーリー
　１９９０年代、ふんわり柔らかな食感のパンが好まれていました。そんな時、「ブームで終わらない、本当に美味しい食パンを作ろう！」その想いから生まれたのが『本仕込』です。町で人気のパン屋さんに飛ぶように売れる食パンがあると聞き、当時では新しい「もっちり」食感の可能性を発見。噛めば噛むほど小麦の甘さが口いっぱいに広がる、「もっちりとした食パン」が誕生しました。本仕込は、流行に流されない美味しさへの追及を３３年続けてきました。そのこだわりが本仕込ファンに支持されています。

■お客様の声
生地がしっかりしていて、もちもちでちゃんと生地感がある感じします。焼くと外はサクッと中はしっかりもっちりが味わえるのと、手でちぎった時にも手ごたえが感じられます。初めて食べたころは衝撃でそこからは本仕込が一番です。（４０代女性）
 
子供も普段は耳を避けるが本仕込は耳まで食べた。これからも楽しみにしています！（４０代女性）
 
食パンは耳の底の部分が硬いのですが本仕込は硬くないです。耳までやわらかいです。焼かずに食べたらどこが耳なのかわからないほどでした。美味しい！（６０代女性）
 
極端に言うとベーカリーのパンのように美味しかった。それからずーっと買っていますが、これからも買います。（５０代女性）
 
（引用元：お客様相談室に寄せられたお問い合わせより）
 
■食を通じた持続可能な社会の実現　本仕込のサスティナビリティ
パッケージの環境配慮
２０２３年７月から、包材プラスチック重量を削減し、CO２排出量として約６.６７％の削減となりました。さらに、バイオマスインキと、バイオマス原料を使用した留め具を採用しております。
 
持続可能な原材料の採用
国産素材・国産小麦の使用により、国内自給率の向上に取り組んでいます。さらに、環境や生物多様性、生産者の生活に配慮して生産されたRSPO認証パーム油（MB）を使用しています。
 
本仕込　環境配慮の取り組み
 ■SNSにて抽選で本仕込一本食（三斤分）が当たる♪本仕込あるあるキャンペーン
　本仕込のあるあるを深堀りするフジパン初のSNSキャンペーンです。あなたの中の本仕込のあるあるをぜひポストしてください。
・アカウント：フジパン公式X　@neobata_fujipan
・期間：４/２１（火）～５/１（金）
・参加条件：フォロー＆引用リポスト　「本仕込あるある」を引用リポストでご回答（例　朝一番もっちり感を確かめる）
・景品：本仕込一本食（３斤分）
・当選者数：１０名様
フジパン公式X
本仕込ブランドサイト
フジパンのサスティナビリティ
 
■フジパン株式会社　会社概要
【代表者】安田 智彦（ﾔｽﾀﾞﾄﾓﾋｺ）
【設立】 ２００６年７月３日
【資本金】４億円
【事業内容】パン、和洋菓子の製造・販売　
フジパン公式ホームページ
フジパン公式X
フジパン公式Instagramこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ食品・お菓子百貨店・スーパー・コンビニ・ストアキーワードフジパン本仕込5月1日は本仕込の日33周年位置情報愛知県名古屋市（本社・支社）関連リンクhttps://www.fujipan.co.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
