---
title: "5月14日（木）19時よりオンライン開催！建築から賃貸管理・売却まで自社で完結　プロも欲しがる「東京23区×新築RC一棟」の強みとは"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000108.000030719.html"
published: 2026-05-01T05:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

5月14日（木）19時よりオンライン開催！建築から賃貸管理・売却まで自社で完結　プロも欲しがる「東京23区×新築RC一棟」の強みとは相続税対策をお考えの方、外資系・役員・経営者で東京23区の新築一棟投資を検討中の方にオススメ株式会社幻冬舎ゴールドオンライン2026年4月30日 17時00分いいね！数を読み込み中です株式会社幻冬舎ゴールドオンライン（本社：東京都渋谷区千駄ヶ谷二丁目30番１号 ベネッセビル２階、代表取締役：山下征孝）は株式会社東京レーベル 建築チーム・岩元マネージャーによる無料ウェビナーを開催いたします。
本ウェビナーでは、投資家自身がデベロッパーとなり中間業者を極限まで省くことで、利回り5.4％超※と売却益1億円を目指せる新築一棟開発投資の全貌を公開します。
※当該数値はシミュレーション等による想定値であり、利回りを保証するものではありません。詳細はセミナーをご受講ください。


開催概要
テーマ：国内不動産
開催日時：2026年5月14日（木）19:00～20:00
参加費：無料
会場：オンライン
セミナー詳細はこちら
予定内容
「都内23区」×「新築一棟」で 5.4％超 の利回り（※）を目指す！
（※）当該数値はシミュレーション等による想定値であり、利回りを保証するものではありません。詳細はセミナーをご受講ください。

通常の不動産投資では、投資家が物件を購入するまでに、デベロッパーや売り側の仲介業者、買い側の仲介業者など多くの関係者が介入することで、必然的にマージン（利益や手数料、利息、諸経費など）が物件価格に上乗せされます。

しかし、東京レーベルが提案する「新築一棟開発投資」では、投資家（個人・法人）がデベロッパーとなり「中間業者」を極限まで省くことができるため、原価に近い価格で物件を獲得し、市場には出回らない高い利回りを狙うことができるのです。

ただし、「新築一棟開発投資」には、目利き、購入、設計、交渉、仕様書、リスク管理といった、いくつものハードルが存在します。そこで、顧客の4割近くが不動産業者という“プロ御用達”の企業である東京レーベルがトータルサポートすることより、実践が困難な「新築一棟開発投資」を成功に導きます。

「利回り5.4％超」と「売却益1億円」を目指せる土地と建物の秘密……本セミナーで、余すことなくお伝えします。
個人投資家の参入が少ないため、開発投資をするなら今がチャンスです。ぜひセミナーをご視聴し、実感してください。


【セミナー対象者、こんな方におススメ】
①相続税対策で東京23区・築浅・高利回り物件をお探しの方（相続人または被相続人の方）②金融資産を5,000万円以上保有している方③医師の方、弁護士・会計士・税理士など士業の方④外資系企業や商社にお勤めの方、役員、経営者の方⑤不動産販売会社、管理会社などの「プロ」が仕入れる物件に投資したい方
【セミナー内容】
◆コロナで都内の賃貸が苦戦？…東京、不動産マーケットの現況
◆プロが欲しがる「東京23区×新築RC一棟」の強みとは
◆他社はマネできない？…「好立地かつ高利回り」を狙える仕組み
◆勝負は企画から…高くても早期満室！入居者から「選ばれる」物件の秘密
◆「机上の空論」で大惨事に…高利回りを追い求めすぎた新築一棟投資のリスク
◆約1年で1億円の売却益を実現…「プロも買う物件」実際の売買事例

※当日は本セミナー限定の具体的な案件も公開予定です。※利回りは満室時を想定した割合です。上記記載の利回りは、将来にわたって保証するものではありません。
講師紹介


株式会社東京レーベル建築チーム・岩元マネージャー

都内のリノベーション会社にてPR業務に従事。多くの施工事例に触れる中で内装業に興味を持ち、都内特化型のシェアスペース内装事業を個人でスタート。3年間で約100件の内装を担当した後、東京レーベルに入社。現在は建築コンサルティングチームにて、住宅設備の選定・提案や現場の工程管理など、新築一棟プロジェクトに関わる建築業務を包括的に担当している。



セミナー詳細はこちら
株式会社幻冬舎ゴールドオンライン
富裕層向けWEBメディア『THE GOLD ONLINE』とは？
財産や生活を守る実利の分野において、ごく限られたインナーサークルで独占されている情報、一部の人にとっては当たり前の知識やノウハウではあるものの、大多数の人々は知らない話は数多くあります。それら一つひとつに光を当て、必要とする人々にコンテンツという形で伝えていきます。
メディアを活用したオンライン/オフラインの法人向けプロモーション支援や、メディアナレッジを活用したマーケティング支援、読者の課題解決のための金融ソリューションを提供しています。



『THE GOLD ONLINE』のセミナー情報をLINEで配信中！以下のリンクまたはQRから友だち追加できます。
＜友だち追加はこちら＞https://lin.ee/phpekN1











会社名


株式会社幻冬舎ゴールドオンライン




設立


2015年7月10日




所在地


〒151-0051　東京都渋谷区千駄ケ谷二丁目30番1号ベネッセビル2階




代表者


代表取締役　山下 征孝




事業内容


THE GOLD ONLINEをはじめとするウェブメディア運営法人向けサービス（プロモーション受託、ウェブプロデュース、イベント）子会社を通じた金融サービス




公式HP


https://goldonline.co.jp/







お問い合わせ先
株式会社幻冬舎ゴールドオンライン
東京都渋谷区千駄ヶ谷二丁目30番１号 ベネッセビル2階E-Mail：ggo_info@goldonline.co.jpこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリその他キーワード投資資産運用資産防衛富裕層不動産投資節税相続対策新築rc一棟投資ウェビナー関連リンクhttps://gentosha-go.com/ud/seminarダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
