---
title: "5月1日より「すき家」で最大15倍のVポイントがもらえるキャンペーンを開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001263.000000983.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

5月1日より「すき家」で最大15倍のVポイントがもらえるキャンペーンを開催！―新緑の季節にお得が加速！5月は来店すればするほど獲得倍率がアップ―Vポイントマーケティング株式会社2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中ですVポイントマーケティング株式会社（本社：神奈川県横浜市、代表取締役 社長執行役員：廣田 精吾、以下「Vポイントマーケティング」）は、ゼンショーグループ傘下の「すき家」のご利用で、来店回数に応じてVポイントの獲得倍率がアップするキャンペーンを、2026年5月1日から2026年5月31日まで開催いたします。

キャンペーン期間中、「すき家」店舗へのご来店時にモバイルVカードやTカードを提示いただくと、通常のお食事で貯まるVポイント（200円（税込）につき1ポイント）に加え、来店回数に応じて最大15倍のVポイントを進呈いたします。2回来店で2倍、3回来店で5倍、4回来店で10倍、5回以上の来店で15倍のVポイントが貯まります。

「すき家」では、こだわりが詰まった多彩なメニューを取り揃えております。Vポイントがお得に貯まるこの機会にぜひ「すき家」でのお食事をお楽しみください。

Vポイントマーケティングは、Vポイントキャンペーンを通じて、いつものお食事やお買い物がよりお得で楽しい体験となるよう、これからも多くのお客さまに喜んでいただけるサービスを提供してまいります。
＜キャンペーン概要＞
【すき家】Vポイント倍率UPキャンペーン（5月）
・期間：2026年5月1日（金）～2026年5月31日（日）※エントリーは不要です。
・概要：期間中、対象店舗へのご来店時にモバイルVカードやTカードを提示し、200円（税込）以上のお会計で1ポイント以上貯めていただくと、来店回数に応じて、以下の通りVポイントを進呈いたします。
　・1回来店で1倍（通常ポイント1倍）
　・2回来店で2倍（通常ポイント1倍＋キャンペーンポイント1倍）
　・3回来店で5倍（通常ポイント1倍＋キャンペーンポイント4倍）
　・4回来店で10倍（通常ポイント1倍＋キャンペーンポイント9倍）
　・5回以上の来店で15倍（通常ポイント1倍＋キャンペーンポイント14倍）
　※来店回数のカウントは1日1回までとなります。
　※お会計毎に、来店時の来店回数に応じたポイント倍率で算出いたします。
　※利用回数上限、進呈ポイント数上限はございません。
　※キャンペーンポイントは2026年6月下旬に進呈いたします。
・対象店舗：全国のすき家
※Vポイント対象店舗のみとなります。
・キャンペーンサイト：https://web.tsite.jp/app/push/zensho260430_sukiya_cp/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリレストラン・ファストフード・居酒屋マーケティング・リサーチキーワードVポイントVポイントマーケティングゼンショーすき家ポイ活位置情報神奈川県横浜市（本社・支社）関連リンクhttps://web.tsite.jp/app/push/zensho260430_sukiya_cp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
