---
title: "ABEMAオリジナル恋愛リアリティーショー『今日、好きになりました。』がOra²とタイアップ“おひなさま”長浜広奈を起用した新WEBCMを4月2日（木）より公開"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003145.000064643.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

ABEMAオリジナル恋愛リアリティーショー『今日、好きになりました。』がOra²とタイアップ“おひなさま”長浜広奈を起用した新WEBCMを4月2日（木）より公開長浜「体を動かすタイプではないので果敢に戦ってる私を見てファンのみんなにはギャップを感じてほしい」～『今日、好きになりました。』メンバーの代田萌花、永瀬碧、倉田琉偉らも共演～ABEMA2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です
　新しい未来のテレビ「ABEMA（アベマ）」は、サンスターグループ（以下、サンスター）の美白ハミガキ売上 No.1※ブランド「Ora²（オーラツー）」と、「ABEMA」オリジナル恋愛リアリティーショー『今日、好きになりました。』（以下、『今日好き』）がタイアップしたオリジナルWEBCMを2026年4月2日（木）より公開いたしました。
 
　新たに公開されたオリジナルWEBCMには、『今日好き 夏休み編2025』などに参加し、その唯一無二の存在感で若年層を中心に圧倒的な支持を集める“おひなさま”こと長浜広奈をメインに起用。長浜は“Ora²の妖精”に扮し、美しく白い歯の大敵である“ステインの化身”と動画生成AIを取り入れたダイナミックな「妄想バトルシーン」を繰り広げます。撮影を終えた長浜は、「Ora²の妖精になった私とステインの化身になった琉偉くんが戦ってる姿がAIで作られていてとても可愛かったしかっこよかったです。私は頻繁に体を動かすタイプではないので、果敢に戦ってる私を見てファンのみんなにはギャップを感じてほしいです」とコメントを寄せています。（※コメント一部抜粋、文末に全文掲載）
　さらに、『今日好き テグ編』などに参加した代田萌花、『今日好き ハロン編』に参加した永瀬碧、『今日好き テグ編』などに参加した倉田琉偉らも登場し、賑やかに本CMの世界観を盛り上げます。
今回は、番組視聴者である若年層にリーチするため、動画生成AIを取り入れたダイナミックな「妄想バトルシーン」を演出の核に据え、彼女たちの普段見えない表情やアクションを表現しました。 劇中では、コーヒーやスムージー、カレーといった色素の強い食品によって付着する着色汚れを「ステインの化身」として擬人化。それに対し、食後のケアを推奨する「オーラツーの妖精」が、動画生成AIを活用した映像表現で立ち向かいます。 「歯が黄色くなる原因」という課題を、番組の世界観と融合させることで、視聴者が自分事化できるような「自分をアップデートする前向きな習慣」として届けていきます。
 
　なお、本CMは2026年4月2日（木）より「ABEMA」にて放映しているほか、「Ora²」公式YouTubeチャンネルなどでも公開中です。また、『今日好き』の最新シリーズ『今日、好きになりました。クライストチャーチ編』も現在「ABEMA」にて無料放送中です。WEBCMとあわせて、ぜひご覧ください。
 
 
■長浜広奈コメント全文
　撮影は碧ちゃん、もちゅ、るいくんと一緒で楽しかったです！CMの一部をAIを使って作成してくださったのですが、完成するまでどうなるかわからなかったのでとても楽しみにしてました。
Ora²の妖精になった私とステインの化身になった琉偉くんが戦ってる姿がAIで作られていてとても可愛かったしかっこよかったです。私は頻繁に体を動かすタイプではないので、果敢に戦ってる私を見てファンのみんなにはギャップを感じてほしいです。
普段から歯磨きは特に意識してますが、CMの中でもあるようなステインについてはあまり意識したことがなかったので新たな発見になりました。
 
■『今日、好きになりました。』シリーズとは？
　『今日、好きになりました。』シリーズ（以下、『今日好き』）は、“恋の修学旅行”をテーマに現役高校生たちを追った恋愛リアリティーショーで、数日間の限られた時間の旅の中で巻き起こる、現役高校生たちのリアルで等身大な本気の“恋”と“青春”を追いかけます。2025年7月放送の『今日、好きになりました。夏休み編2025』では、これまでに放送した『今日、好きになりました。 』全シリーズにおいて、週間視聴者数（※2）および番組総視聴者数（※3）の最高記録を更新したほか、2016年の「ABEMA」開局以降に配信したすべてのABEMAオリジナル番組における週間視聴者数でも最高記録（※4）を更新するなど話題を呼んでいます。2026年4月6日（月）からは、『今日、好きになりました。クライストチャーチ編』の放送をスタート。緑豊かなニュージーランド南島最大の都市・クライストチャーチを恋の舞台に、現役高校生たちが運命に翻弄されながらも、恋する自分の気持ちに向き合っていきます。
 
 
（※1）インテージSRI＋日本国内美白ハミガキ市場25年1月-12月ブランド別合計売上金額 Ora²ブランドハミガキ計
（※2）2025年9月8日（月）～9月14日（日）の1週間の内、『今日、好きになりました。夏休み編2025』を視聴した人数（被り含まず）。
（※3）2025年7月21日（月）～9月14日（日）の内、『今日、好きになりました。夏休み編2025』を視聴した人数（被り含まず）。
（※4）2025年9月8日（月）～9月14日（日）の1週間の内、『今日、好きになりました。夏休み編2025』を視聴した人数（被り含まず）。これまでに放送した特番を除く、シリーズ放送を行っている番組において最高視聴者数を記録
 
 
■ABEMA『今日、好きになりました。クライストチャーチ編』　番組概要





番組トップページ： https://abema.tv/video/title/90-2026?s=90-2026_s770
※画像をご使用の際は、【（C）AbemaTV, Inc.】のクレジット表記をお願いいたします。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ芸能ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
