---
title: "AIとの協業で7時間の作業を5分に短縮、Google Cloud の Gemini Enterprise を導入へ"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000271.000072105.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

AIとの協業で7時間の作業を5分に短縮、Google Cloud の Gemini Enterprise を導入へGemini 活用で特定業務の作業時間を47%削減、銀行全体の生産性向上・イノベーション創出を加速株式会社みんなの銀行2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です
株式会社みんなの銀行（取締役頭取 永吉 健一、以下「みんなの銀行」）は、全従業員を対象に、 Google Cloud が提供するエンタープライズ向け生成AIプラットフォーム「Gemini Enterprise」を導入しました。
先駆けて実施したマネー・ローンダリング等及び金融犯罪対策（以下、AML*¹金融犯罪対策）業務改革プロジェクトでは、「Gemini」を使い、特定業務の一部工程ではこれまで7時間を要していた複雑な事務作業を、AIとの協業によるワンクリック・5分*²で完了させ、当該業務全体の作業時間の約47％を削減*³するなど、目覚ましい成果を実現しました。この成功体験をみんなの銀行全体へと波及させるため、今回の「Gemini Enterprise」導入に至ったものです。
＊1  「Anti-Money Laundering」の略＊2＊3  2025年12月時点の実績値および推計値に基づく比較※ Google Cloud および Gemini は Google LLC の商標です

背景
みんなの銀行では、口座数および取引件数の増加に伴う、AML金融犯罪対策に関する事務負担の増大が課題となっていました。 この課題に対し、行内のプロジェクトチームが Google の生成AIモデル「Gemini」を活用。プログラミング未経験の行員がAIのコーディング支援を受け、Excelマクロ（VBA）やPython等のプログラムを内製し、短期間で生産性の向上を行いました。
これにより、AML金融犯罪対策の特定業務において、従来は複数名の手作業で行っていた「集計表作成」「フォルダ整理」「帳票出力」「報告書作成」といった各工程において、RPAツール等も組み合わせ、「ワンクリック」の業務フローを実現し、一部工程においては、7時間の作業を5分に短縮。業務時間の大幅な削減（全体の作業時間の約47%削減）と、手作業によるヒューマンエラーの撲滅を同時に達成しました。
この成功体験を一部の業務に留めることなく、全社的なカルチャーとして昇華させるため、この度「Gemini Enterprise」の導入を決定しました。

参考：公式note
【7時間の作業がたった5分に!?】プログラミング未経験の銀行員が、生成AIなどのテクノロジーで「大量のコピペ業務」を自動化するまでのリアルな舞台裏
https://note.minna-no-ginko.com/n/nf0b1f8af5d03

今後の展望
みんなの銀行はデジタルバンクとして、お客さま向けのサービスだけでなく、バックオフィス業務においても複雑な作業はシステム化し、担当者は「ワンクリック」のみで業務が完遂するような、効率化されたサービスを目指しています。今後は、「Gemini Enterprise」の機能を活かして独自のAIエージェントを社内で活用することで、AIがヒトの業務実行を強力にサポートする環境を標準化し、さらなる生産性向上や品質向上に取り組んでいきます。
AIとの協業によって生まれる生産性向上を、ミッションである「みんなに価値あるつながりを。」の実現のために活用します。これにより人的資本をより付加価値の高い領域へシフトさせ、革新的なサービスの提供やイノベーション創出を加速していきます。

【本件に関する報道関係者からのお問合せ先】
株式会社みんなの銀行 広報担当：今村・市原・岡
TEL：092-791-9231 E-mail: pr@minna-no-ginko.comこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類その他 ビジネスカテゴリ銀行・信用金庫・信用組合スマートフォンアプリ関連リンクhttps://note.minna-no-ginko.com/n/nf0b1f8af5d03ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
