---
title: "ALL IN FOR KOBE ～ 揺らせ、ノエスタ。 ～"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000047.000158595.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

ALL IN FOR KOBE 〜 揺らせ、ノエスタ。 〜INAC神戸レオネッサ　5/16(土) 広島戦 大型集客プロジェクト実施のお知らせ大栄環境株式会社2026年4月28日 17時25分いいね！数を読み込み中ですINAC神戸レオネッサは、2026年4月1日にクラブ創設25周年を迎えます。
節目の年を盛り上げていく取り組みの一環として5月16日(土)に開催される、2025/26 SOMPO WEリーグ第22節 サンフレッチェ広島レジーナ戦にて来場者2万人超えを目指す、『大型集客プロジェクト』を実施することが決定しましたので、お知らせいたします。
また、当日へ向けて、来場者プレゼントや様々なイベントなど、選手のアイデアや意見を取り入れながら準備を進めています。情報は順次公開してまいりますので、乞うご期待ください。

ー 試合情報 ー2025/26 SOMPO WEリーグ 第22節INAC神戸レオネッサ vs サンフレッチェ広島レジーナ日時：2026年5月16日(土) 13:00キックオフ会場：ノエビアスタジアム神戸
ー チケット情報 ーチケット販売情報はこちらからご確認ください。
https://inac-kobe.com/news/ticket/9325

ー イベント詳細 ー
1.イベント名ALL IN FOR KOBE 〜揺らせ、ノエスタ。〜All in＝全力・覚悟   /   for KOBE＝神戸のために”神戸のために、全力を尽くす。私たちが神戸を盛り上げる。” といった意味を込めて、目標達成を目指します。

2.クマガイタツロウさんINAC神戸ファンバサダー就任決定！
就任コメント〉このたび、INAC神戸ファンバサダーに就任しました、神戸のわくわくロックンロールバンド ワタナベフラワーのボーカル、クマガイタツロウです。皆でINAC神戸を盛り上げていきましょう！
INAC神戸をさらに盛り上げていくため、神戸のワクワクロックンロールバンド、ワタナベフラワーでボーカルを務めるクマガイタツロウさんに、INAC神戸公式ファンバサダーを務めていただくことが決定しました！

3.ワタナベフラワー出演決定！
試合当日、ワタナベフラワーがホームゲームに来場し、スペシャルライブを行うことが決定いたしました！チケット販売概要等につきましては、近日中にお知らせいたします。
4.選手が各チームに分かれてアイデア考案！試合当日のイベント・SNS・地域活動など、選手が5つのグループに分かれてさまざまなアイデアを出し合い、実現していきます。
選手たちが企画した、特別シート
◆キーパーズシート
※エキサイティングシートは、試合運営上および安全上の配慮から、中学生以下のお子様や車椅子をご利用の方はご利用いただくことができません。「キーパーズシート」のみ、この試合に限って小学生以上のお子様にご入場いただけます。行動に制限があるお席となりますので、必ず注意事項をご確認ください。
◆ほど酔いチケット

◆chillチケット

◆サングラス付まぶシート

◆ファンバサダー応援チケット
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリスポーツキーワードWEリーグINAC神戸レオネッサ女子サッカーノエビアスタジアムワタナベフラワー神戸関連リンクhttps://inac-kobe.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます大栄環境株式会社のプレスキットを見る
