---
title: "DMM GAMES『ガールズクリエイション -少女藝術綺譚-』が2.5周年！最大150連分ガチャチケがもらえる「2.5周年キャンペーン」＆新登場のメモリーが獲得できるイベント開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000006229.000032953.html"
published: 2026-05-01T05:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

DMM GAMES『ガールズクリエイション -少女藝術綺譚-』が2.5周年！最大150連分ガチャチケがもらえる「2.5周年キャンペーン」＆新登場のメモリーが獲得できるイベント開催！レンブラント★5スタイル【子ウサギの招待】や、ゴッホ★5スタイル【HEART TRICK】、セザンヌ★5スタイル【幻惑ショータイム】が新登場の、ピックアップガチャも開催！合同会社EXNOA2026年4月30日 17時00分いいね！数を読み込み中です
合同会社EXNOA（本社：東京都港区、CEO：東條 寛、URL：https://games.dmm.com/）が運営するDMM GAMESにおいて、「クリエイティブチーム くまさん」第4弾作品となる『ガールズクリエイション -少女藝術綺譚-』（以下、『ガールズクリエイション』）にて、新たなキャンペーンとゲーム内イベントの開催およびピックアップガチャの開催をお知らせいたします。

■「2.5周年キャンペーン」開催！
開催期間：2026年4月30日(木) 16:00〜
サービス開始から2.5周年を記念したキャンペーンを開催いたしました。
最大150連分のガチャチケットが獲得できる「2.5周年ログインボーナス」や、
工房での「創作完了数」に応じて様々な報酬が獲得できる「2.5周年創作ミッション」など、
様々な催しを実施いたします。
2.5周年を記念したお得なパックも販売中です。

■イベント「煌めく一夜のショータイム！」開催！

開催期間：2026年4月30日(木) 16:00〜2026年5月13日(水) 12:59
ボックスガチャイベント「煌めく一夜のショータイム！」を開催いたしました。

期間中解放されるイベント限定ステージをクリアするとイベント専用アイテムを獲得できます。
獲得したイベント専用アイテムは、本イベントのボックスガチャにて使用することで様々な報酬を獲得することができます。

また、特定のバトルステージをクリアしてもらえる「ストーリーキー【煌めく一夜のショータイム！】」で、イベントストーリーを解放していきましょう！

＜イベントの目玉報酬「メモリー」＞

イベントの目玉報酬として、メモリー「バニーガールズのお出迎え」を獲得することができます。
メモリーは強化段階があり、同じメモリーを獲得することで強化段階をアップできます。

同メモリー4つすべてを獲得し、強化段階MAXまで強化しましょう！

＜イベントあらすじ＞
悪徳貴族から狙われたフェルメールの
カジノを救うため、館長たちは
一夜限りのショーを行うことに。

■「煌めく一夜のショータイム！ピックアップガチャA」開催！
開催期間：2026年4月30日(木) 16:00〜2026年5月13日(水) 12:59
イベント「煌めく一夜のショータイム！」の攻略に役立つスタイルがピックアップされた
「煌めく一夜のショータイム！ピックアップガチャA」を開催いたします。

＜レンブラント★5スタイル【子ウサギの招待】＞


＜ゴッホ★5スタイル【HEART TRICK】＞


■「煌めく一夜のショータイム！ピックアップガチャB」開催！
開催期間：2026年5月4日(月) 13:00〜2026年5月13日(水) 12:59
イベント「煌めく一夜のショータイム！」の攻略に役立つスタイルがピックアップされた
「煌めく一夜のショータイム！ピックアップガチャB」を開催いたします。

＜セザンヌ★5スタイル【幻惑ショータイム】＞


※内容、期間につきまして予告なく変更する場合がございます。
※詳細はゲーム内のお知らせをご確認ください。

▼こちらからゲームをプレイ！
https://games.dmm.com/detail/girlscreation

▼『ガールズクリエイション』公式サイト
https://girlscreation.com

▼『ガールズクリエイション』公式X
https://x.com/girlscreationPR


▼製品情報

タイトル：ガールズクリエイション -少女藝術綺譚-
ジャンル：ターン制戦略シミュレーション
プラットフォーム：PC（ブラウザ版、DMM GAMES PLAYER版）/スマートフォン（DMM GAMES STORE版、クラウド版）
価格：基本プレイ無料（アイテム課金あり）
権利表記：©2023 EXNOA LLC/©2023 Studio KUMASAN Inc.

▼「クリエイティブチーム くまさん」とは
はせPを筆頭としたDMM GAMESデザイナーを中心に、2019年に発足したIP制作チーム。「クリエイティブチーム くまさん」には、著名なイラストレーターやデザイナーが多数在籍し、社内外と協力体制を作りDMM GAMESの様々なタイトルのクリエイティブ全般を担います。
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリネットサービススマートフォンゲームキーワードDMM GAMESEXNOAガールズクリエイション -少女藝術綺譚-クリエイティブチーム くまさん周年キャンペーンログインボーナスガチャイベントバニーガール関連リンクhttps://girlscreation.comダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
