---
title: "EXILE、MTV 2026年5月度「ARTIST OF THE MONTH」に決定！AKIRAの独占インタビューを含む特別番組などを１ヶ月にわたって放送"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000035.000149509.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

EXILE、MTV 2026年5月度「ARTIST OF THE MONTH」に決定！AKIRAの独占インタビューを含む特別番組などを１ヶ月にわたって放送日本アムドックス株式会社2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です
世界最大級の音楽＆エンターテインメントチャンネル「MTV」は、EXILEを2026年5月の「ARTIST OF THE MONTH」に決定しました。
 
MTVが1ヶ月にわたってプッシュする最重要アーティスト「ARTIST OF THE MONTH」は、国内外で注目を集めるアーティスト1組を毎月フィーチャーし、ミュージックビデオのヘビープレイや特別番組などを通じて多角的に魅力を発信する、MTVのマンスリーアーティスト企画です。
 
現在、LDH JAPANは、6年に一度の大型プロジェクト「LDH PERFECT YEAR 2026」を開催中。「LDH PERFECT YEAR 2026」の一環として、EXILEは、ストリートカルチャーを象徴する“24karats”シリーズの軌跡を集約したニューアルバム『24karats GOLDEN BEST』を5月20日にリリースします。本作には、シリーズを代表する楽曲に加え、第5作目となる新曲「24karats GOLD LEGACY feat. 松本孝弘」を収録。EXILE名義としては、約10年7ヶ月ぶりとなる“24karats”シリーズの新作となります。
 
MTVでは、このリリースを記念して、EXILEを1ヶ月にわたり大特集。特別番組では、ニューアルバム『24karats GOLDEN BEST』や、「LDH PERFECT YEAR 2026」について語ったAKIRAの独占インタビューを交えながら、最新ライブBlu-ray「EXILE LIVE TOUR 2025 "THE REASON"」の映像を含む、厳選ライブ映像をたっぷりお届けします。
 
◇EXILE AKIRAさんコメント◇
今回インタビューいただきながら、僕自身改めてEXILEの25周年という深みと幅を思い返させていただきました。これからのEXILEの活動、そして、秋口に向けてのドームがとてもワクワクしていただけるような内容になっているんじゃないかと思います。そして、先日B’zの松本孝弘さんとコラボレーションさせていただいた、「24karats GOLD LEGACY」の撮影秘話等もお届けしていますので、是非チェックしてください。
 
◇番組情報◇
EXILE VideoSelects
ニューアルバム『24karats GOLDEN BEST』のリリースを記念して、EXILEのミュージックビデオをお届け。
放送日時：5月17日（日）20:30－22:30、5月22日（金）19:00－21:00、5月27日（水）21:00－23:00
番組URL：https://www.mtvjapan.com/music/programs/202605-001
 
EXILE Interview & Live Special -24karats GOLDEN BEST-
6年に一度の大型プロジェクト「LDH PERFECT YEAR 2026」を開催中のLDH JAPANより、EXILEの特別番組をオンエア。5月20日にリリースするニューアルバム『24karats GOLDEN BEST』や、「LDH PERFECT YEAR 2026」について語ったAKIRAの独占インタビューを交えながら、最新ライブBlu-ray「EXILE LIVE TOUR 2025 "THE REASON"」の映像を含む、厳選ライブ映像をたっぷりお届けする。
放送日時：5月17日（日）18:30－20:30、5月22日（金）21:00－23:00
番組URL：https://www.mtvjapan.com/music/programs/202605-101
 
■MTVについて　http://www.mtvjapan.com/
世界中で展開する、世界最大級の音楽＆エンターテインメント・ブランド。トップアーティストの独占映像や貴重なライブ映像、国内外のアワードやイベントまで、世界中で展開するネットワークを生かした音楽やアーティスト関連の多彩なコンテンツを日本オリジナル編成で24時間放送中。全国のケーブルテレビ、スカパー！、ブロードバンド放送などを通じて一般のご家庭、シティホテルや飲食店等でご覧いただけます。
 
■Vubiquityについて
VubiquityはAmdocsのグループ企業（NASDAQ: DOX）で、メディアおよびエンターテインメント業界に特化したテクノロジー主導のグローバルソリューションプロバイダーです。マネージドサービスと製品の提供を通じ、複雑な課題を解決し、メディアのサプライチェーン、コンテンツライセンス、OTT（Over-the-Top）分野で効果的なソリューションを提供しています。その革新的なアプローチと業界での実績は高く評価されています。
幅広い専門知識と柔軟な対応力を備え、世界中の主要なコンテンツオーナー、サービスプロバイダー、配信事業者から信頼を得ており、あらゆるプラットフォームや場所でのエンターテインメント体験を支えています。
また、VubiquityはMTV Japanとのライセンス契約のもと、ライセンシング、プログラミング、ローカリゼーション、放送業務の管理を担っています。これにより、MTVのグローバル戦略との連携を強化し、日本市場での魅力的な音楽コンテンツ提供を支えています。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ音楽キーワードMTVEXILEARTIST OF THE MONTHLDH JAPALDH PERFECT YEAR 2026」24karats GOLDEN BESTEXILE LIVE TOUR 2025 "THE REASON"AKIRAEXILE VideoSelectsダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
