---
title: "Green AI、株式会社東芝とソリューション利用パートナー契約を締結"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000032.000131956.html"
published: 2026-04-30T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

Green AI、株式会社東芝とソリューション利用パートナー契約を締結～CO2削減ロードマップ策定システム『Green AI』を活用し、取引先企業等の脱炭素推進を支援～株式会社Green AI2026年4月28日 09時00分いいね！数を読み込み中です
株式会社Green AI（本社：東京都、代表取締役：鈴木慎太郎、以下「Green AI」）は、株式会社東芝（本社：神奈川県川崎市、社長執行役員 CEO　島田 太郎、以下「東芝」）とソリューション利用パートナー契約を締結いたしましたのでお知らせいたします。
本提携により、エネルギー削減・CO2削減システム『Green AI』を活用することで、東芝が推進する取引先企業等の脱炭素化に向けたコンサルティングサービスならびに脱炭素ソリューションの提供を、計画策定の効率化という側面から支援してまいります
 
■パートナーシップの目的
東芝は、取引先企業等の脱炭素化実現に向けて、コンサルティングサービスならびに脱炭素ソリューションの提供を推進しています。
Green AIは、排出量可視化の次のステップとして、具体的な排出削減を支援するCO2削減ロードマップ策定システムを提供しており、企業が削減目標の達成に向けたアクションを実行・評価できる環境を整備しています。
本パートナーシップにより、東芝は『Green AI』を活用し、脱炭素計画の策定支援を効率化するとともに、自社の脱炭素コンサルティングサービス及びソリューションを組み合わせることで、取引先企業等の脱炭素施策の実行までを一貫して支援する体制を構築します。

■ 取組概要
Green AIと東芝との「ソリューション利用パートナー契約」の締結により、東芝が持つ脱炭素コンサルティングサービス及び脱炭素ソリューションと、『Green AI』の脱炭素支援機能を掛け合わせ、より多くのお客様の脱炭素への取り組みを支援いたします。
『Green AI』を活用することで、短時間で脱炭素ロードマップを策定でき、AIがレコメンドする最適な施策を通じて、「脱炭素」と「コスト削減」を両立したGHG排出量の削減を推進することが可能となります。

東芝の脱炭素コンサルティング及び脱炭素ソリューションと、Green AIが提供する脱炭素ロードマップ策定機能を活かし、製造業をはじめとする多様な業界に対して、脱炭素経営の実行支援を一層強化してまいります。

■ 今後の展望
Green AIは、今後も脱炭素支援に関するパートナーシップを拡大し、より多くの企業のカーボンニュートラル実現を支援してまいります。
引き続き、Green AI社の取り組みにご期待ください。

■株式会社東芝について
東芝グループは、「人と、地球の、明日のために。」という企業理念のもと、グリーントランスフォーメーション（GX）およびデジタルトランスフォーメーション（DX）に関する技術力や知見を生かし、現代社会が直面する課題の解決に向けたソリューションを提供しています。進化し続ける製品・ソリューションから得られるデータの力を活用し、カーボンニュートラルおよびサーキュラーエコノミーの実現に貢献することを目指しています。
2025年に創業150周年を迎え、現在は経営体制の強化や事業運営の効率化、将来の成長を見据えた分野への投資を通じて、新たな成長基盤の構築を進めています。今後も、エネルギー、デジタルインフラ、デバイス＆テクノロジーの幅広い事業領域で培った知見を生かした製品・ソリューションを通じ、持続可能な未来の実現に貢献していきます。

■株式会社Green AIについて
株式会社Green AIは、「環境（Green）」と「テクノロジー（AI）」を組み合わせ、企業の脱炭素経営を支援するスタートアップです。
エネルギー削減・CO2削減システム『Green AI』は、専門知識がなくても短時間で計画を立てられるシステムで、AIが5,600件以上の省エネ・脱炭素施策から最適なものを選び、CO2削減量や投資回収年数をすぐに算出することで、脱炭素とコスト削減を同時に実現します。
さらに、計画策定（Plan）だけでなく、実行（Do）、モニタリング（Check）、改善・計画修正（Act）まで支援し、工場や事業所ごとにエネルギー・排出量削減のPDCAを回せる実行型のプラットフォームです。

私たちはまず「電気代・ガス代の削減」につながる省エネと再エネを重視しています。水素・バイオ燃料・CCSなどの大幅にCO2を下げる一方でコスト増になる技術は中長期的に重要ですが、企業が最初に取り組むべきはコスト削減につながる省エネと再エネです。
これは、化石資源依存緩和、電気・ガス料金の価格変動リスクの緩和につながり、仮に「地球温暖化防止」という観点がなかったとしても、必ず取り組むべきことです。
Green AIは、省エネ・脱炭素施策を集約・分析し、最適な打ち手を提示することで、脱炭素の“経済的ハードル”を下げ、より多くの企業が一歩を踏み出せる未来を目指しています。

■会社概要


社名：株式会社Green AI 


代表取締役CEO：鈴木 慎太郎 


事業内容：エネルギー削減・CO2削減システム『Green AI』の企画・開発・運営・販売 


創業：2023年3月 


企業URL：https://green-ai.co.jp/ 



【本件に関するお問い合わせ先】株式会社Green AI担当：伊藤Email：press@grn-ai.com
 すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリアプリケーション・セキュリティ環境・エコ・リサイクルキーワードエネルギー削減省エネ削減計画カーボンニュートラルscope3ESG投資脱炭素経営サプライヤーエンゲージメント再エネSBT関連リンクhttps://greenai.app/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
