---
title: "GWのお出かけがおトク！対象の空港・駅発着が30％OFF"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000117.000051938.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

GWのお出かけがおトク！対象の空港・駅発着が30％OFFDiDiモビリティジャパン株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です
　DiDiモビリティジャパン株式会社（東京都港区、代表取締役社長：和久山 大輔）は、2026年4月27日（月）より、ゴールデンウィーク期間中の移動をよりおトクにお楽しみいただくため、キャンペーンを開始します。旅行や帰省などで空港や駅の利用が増えるこの時期に、大荷物や大人数での移動の際は、ぜひDiDiをご利用ください。

■「GWのお出かけがおトク！対象の空港・駅発着が30％OFF」について
・期間： 2026年4月27日（月）〜 5月10日（日）
・アプリ決済(アプリに紐付いたPayPayやクレジットカード）での注文が対象

【クーポンパッケージ】
クーポンコード：「 DIDIGW」の入力で以下のクーポンを取得できます。
①空港発着限定
　・対象：出発地または目的地が対象空港
　・一般タクシーが30% OFF × 2枚（上限1,500円/枚）
②駅発着限定
　・対象：出発地または目的地が対象駅
　・一般タクシーが30% OFF × 2枚（上限750円/枚）
③東京限定
　・対象：出発地または目的地が羽田空港・成田空港
　・DiDi Specialが30% OFF × 2枚（上限1,500円/枚）

【自動で割引適用】
①大型ワゴン
　・対象：出発地または目的地が関西空港・伊丹空港・那覇空港
　・大型ワゴンが30% OFF（上限1,500円/回、1人2回まで）

割引対象の空港
旭川空港、新千歳空港、函館空港、仙台空港、富山空港、羽田空港、成田空港、富士山静岡空港、中部国際空港（セントレア）、大阪国際空港（伊丹空港）、神戸空港、関西国際空港、岡山桃太郎空港、広島空港、高松空港、北九州空港、福岡空港、熊本空港、宮崎空港、那覇空港、久米島空港、宮古空港、下地島空港、南ぬ島石垣空港

割引対象の駅
札幌駅（北海道）、仙台駅（宮城県）、金沢駅（石川県）、上野駅・品川駅・東京駅・横浜駅（東京都/神奈川県）、名古屋駅（愛知県）、京都駅（京都府）、梅田駅（大阪府）、新神戸駅（兵庫県）、JR三ノ宮駅（兵庫県）、奈良駅（奈良県）、福山駅（広島県）、広島駅（広島県）、小倉駅（福岡県）、博多駅（福岡県）、旭橋駅・赤嶺駅（沖縄県）

クーポン利用方法
1.アプリを開き、目的地を入力
2.「一般タクシー」もしくは「DiDi Special」を選択
3.アプリ決済を選択した上で、 配車依頼
4.お支払い時に、クーポンが自動的に適用

クーポンに関する注意事項
・本クーポンはタクシー注文限定です。
割引は乗車料金が対象となります。別途その他料金（有料道路通行料金など）が発生した場合、割引対象外となります。
・複数クーポンをお持ちの場合、割引額が最大となるクーポンが適用されます。同一の割引額が適用される場合、有効期限が近いものから適用されます。
・本キャンペーンは予告なく変更や中止することがあります。

■累計ダウンロード数1,100万 「DiDi（ディディ）」について
　DiDiは目的地と乗車地点を入力すると指定の場所に平均5分*1でタクシーが到着するタクシー配車アプリです。全国33都道府県*2でサービスを展開しています。アプリの累計ダウンロード数は2025年12月時点で累計1,100万を突破しました。タクシー配車プラットフォームとして、タクシーに「乗りたい」と「乗せたい」をアプリでマッチングし、タクシー配車の最適化を実現します。DiDiは3ステップで簡単にタクシーを呼ぶことができます。目的地を事前入力することで、ルートをアプリが自動設定するため、道順をドライバーに説明することも不要です。また、キャッシュレス決済が可能なので、車内での煩わしい現金のやりとりも不要です。利用者のタクシーに関わる様々な不満や不安を解消し、より安心してタクシーへご乗車いただけるようサービスの展開を行っています。


ダウンロードはこちら



*1配車決定から指定の場所へ提携車両のお迎え時間（2025年1-12月の全国平均）、5分を超える/配車できない場合があります。
*2対応エリアの詳細はhttps://didimobility.co.jp/service/user/をご確認ください。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリスマートフォンアプリキーワードディディDiDiタクシーアプリ滴滴配車アプリGWクーポンダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
