---
title: "GWはアプリ会員限定で、濃厚な旨み広がる『みなみ鮪大とろ』が27％OFF！！贅沢なうにやいくらを重ねた包みなど、とろける春の味覚が特別入荷で、GWはお得に贅沢！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001103.000018731.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

GWはアプリ会員限定で、濃厚な旨み広がる『みなみ鮪大とろ』が27％OFF！！贅沢なうにやいくらを重ねた包みなど、とろける春の味覚が特別入荷で、GWはお得に贅沢！2026年4月30日（木）～5月6日（水・祝）でかっぱ寿司アプリ限定クーポン配信カッパ・クリエイト株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です　コロワイドグループのかっぱ寿司（カッパ・クリエイト㈱ 本社：神奈川県横浜市、代表取締役社長：山角豪）は、2026年4月30日（木）～2026年5月6日（水・祝）、『みなみ鮪大とろ』を特別入荷にてご提供いたします。合わせて、かっぱ寿司公式アプリ会員向けに「店内飲食限定」で、一貫260円（税込）の『みなみ鮪大とろ』を、かっぱ寿司アプリクーポンにて27％OFFのお得になる、お得なクーポンを配信いたします。

　いよいよ待ちに待ったGW。連休の特別なお食事や、日々頑張る自分へのご褒美として、かっぱ寿司では2026年4月30日（木）～5月6日（水・祝）の期間中、『みなみ鮪大とろ』を特別入荷にてご提供いたします。またお得にお楽しみいただけるよう、アプリでクーポンを配信いたします！

　目玉は、一口で濃厚な旨みが広がり、口の中でとろける極上の脂のりが特徴の『みなみ鮪大とろ』。一貫260円（税込）が、かっぱ寿司アプリ会員限定クーポンのご利用で27％OFFに。
　他にも、濃厚な大とろと磯の香りが溶け合う『みなみ鮪大とろ 贅沢うに重ね包み』や、大とろの甘い脂に弾ける塩味がアクセントの『みなみ鮪大とろ 贅沢いくら重ね包み』など、GWの贅沢にぴったりの豪華メニューをご用意しております。

　お出かけ帰りの一杯のお供にも、ご家族で囲む賑やかな団らんの席にも。期間限定の濃厚な旨みと贅沢な口どけを、ぜひこの機会に心ゆくまでご堪能ください。

　かっぱ寿司は、お食事の時間がもっと楽しくなるよう、これからも毎日のワクワクを皆様と一緒に積み重ねてまいります。
　
【特別入荷！「みなみ鮪大とろ」概要と商品詳細】
・開催期間：2026年4月30日（木）～2026年5月6日（水・祝）迄
・実施店舗：かっぱ寿司全店(※一部改装中店舗は除く)
※店内飲食限定
※天候・入荷状況・売れ行き等により、販売期間内でも品切れや販売終了の場合がございます。
※時期・店舗により価格が異なります。※掲載写真はイメージです。


店内切付
『みなみ鮪大とろ』
一貫237円（税込260円）アプリクーポン使用で、27％OFF
凝縮された旨みと、とろける上質な脂のりが特徴です。
口の中でとろける贅沢な味わいが春の味覚として高い人気を誇ります。




『みなみ鮪大とろ 贅沢うに重ね包み』
一貫355円（税込390円）～
みなみ鮪特有の濃厚な甘みと、とろけるような「大とろ」に磯の香が豊かな「うに」を贅沢に重ねました

店内切付


店内切付
『みなみ鮪大とろ 贅沢いくら重ね包み』
一貫355円（税込390円）～
濃厚な甘みの「大とろ」に、弾ける食感の「いくら」を贅沢に添えました。とろける脂といくらの塩気が絶妙に調和する、今だけの華やかな味わいをお楽しみください。




『特盛 みなみ鮪大とろぶつ軍艦』
一貫173円（税込190円）～
希少な「とろ」を贅沢に切り出し、こぼれんばかりに盛り付けました。噛みしめるほどに広がるみなみ鮪ならではの強い旨みを、心行くまでご堪能ください。





『贅沢 軍艦三昧』
三一貫628円（税込690円）～
 内容
・特盛 うに
・特盛 鮪とろぶつ軍艦
・特盛 いくら
すべて特盛で仕上げた至福の一皿です。溢れんばかりに盛り付けた海の幸を、一皿690円～という驚きの贅沢価格でお楽しみください。　



【特別入荷の『みなみ鮪大とろ』が２７％OFF！】便利でお得なかっぱ寿司アプリ！】
■アプリクーポン配信期間：4月30日(木)～5月6日(水・祝)まで
（店内飲食限定/他クーポンとの併用不可）
会員登録（無料）を行っていただくと、かっぱ寿司をもっと便利にお楽しみいただけます。
URL: https://www.kappasushi.jp/support/app
1.事前に店舗予約で、スムーズにお席にご案内
2.お持ち帰り予約も簡単！WEB 決済でお受取りもラクラク
3.お得なクーポンを不定期で配信 4.新メニュー情報やキャンペーン情報をいち早くゲット


リリース内画像素材：https://x.gd/ZPDvy
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリレストラン・ファストフード・居酒屋食品・お菓子キーワードかっぱ寿司GW大とろうにいくら特別入荷アプリ贅沢回転寿司クーポン位置情報東京都千代田区（販売・提供エリア）東京都江東区（販売・提供エリア）東京都豊島区（販売・提供エリア）神奈川県（本社・支社）大阪府（販売・提供エリア）関連リンクhttps://www.kappasushi.jp/ダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
