---
title: "GW明けは中野へ！26種の麻婆豆腐が集結する四川フェス2026、全ラインナップ公開"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000037.000043119.html"
published: 2026-05-01T11:45:16+09:00
tags:
  - clippings
---

GW明けは中野へ！26種の麻婆豆腐が集結する四川フェス2026、全ラインナップ公開花椒と唐辛子が躍る2日間。5万人が熱狂する麻辣の祭典、いよいよ開幕！時色株式会社2026年5月1日 10時10分いいね！数を読み込み中ですGW明けの週末、中野に26種の麻婆豆腐が集結します。累計動員50万人を超える「四川フェス2026@中野麻婆豆腐商店街」が2026年5月9日（土）・10日（日）、中野セントラルパークにていよいよ開幕。全出展店舗、企業、ステージラインナップが確定しました。

熱々できたての麻婆豆腐を提供します！
15店舗が集結！麻婆豆腐も多様性の時代へ
四川フェスは2017年より開催し、今年で8回目。ミシュラン店から麻婆豆腐発祥の老舗、進化系麻婆豆腐、ガチ四川、スパイス系まで個性豊かな15店舗が一堂に集結し、麻婆豆腐26種「多様性の時代」への幕を開けます。

1 麻婆豆腐発祥の店 陳麻婆豆腐　麻婆豆腐の歴史はここから生まれた！
陳麻婆豆腐1000円、ホルモン陳麻婆豆腐1200円、大鶏排800円、五目春巻600円

2 大阪中華さわだ飯店　ジョブチューンでお馴染み澤田シェフが作る麻婆豆腐！
サワダ流麻婆豆腐900円、辣子鶏1100円、ごま団子600円、

3 陳家私菜　年間100万人が来店！進化系麻婆豆腐とよだれ鶏、削りたての刀削麺も
[元祖]頂天石焼き麻婆豆腐600円、[元祖]頂天石焼き麻婆刀削麺/汁無担々刀削麺800円、[元祖]皇帝よだれ鶏800円

4 味坊　東北と四川の融合！ゴロゴロ羊肉麻婆豆腐！
ラム串焼き500円、羊肉麻婆豆腐1000円、羊肉マーラータン1000円

5 天津餃子×馬馬虎虎　70年の老舗の実力！超うまい餃子と攻めた麻婆！
麻辣麻婆豆腐500円、北海道産牛スジ麻婆豆腐900円、ジャンボ蒸し餃子よだれソースかけ600円

6 虎萬元　南青山の実力派！麻婆豆腐から麻辣豚まんまで！
麻婆豆腐800円、牛バラ麻婆豆腐1200円、麻辣豚まん500円、葱油餅、温豆花

7 四川料理 品品香　ガチ中華エリア池袋北口代表の実力派四川料理店！
麻婆豆腐700円、拌麺（汁なしそば）700円、羊肉串1000円/4本

8 食彩雲南集団 × 金萬福　見たことない黄金色の麻婆豆腐と金萬福氏のエビマヨ！
黄金麻婆豆腐600円、金萬福のエビマヨ600円

9 四川印象　魅惑の赤と白の麻婆豆腐！酸菜魚と回鍋肉はココだけ！
麻婆豆腐800円、白麻婆豆腐800円、酸菜魚900円、腊肉回鍋肉1000円

10 四川料理 麻辣十食　関東随一のガチ四川！つくばの食べログ百名店が参戦
麻婆豆腐600円、麻婆豆腐丼800円、麻婆豆腐ハンバーグ1500円、パンダまん600円、焼き汁なし担担麺800円、麻婆豆腐麺800円

11 ヤンチャン麻辣湯　四川Youtuberヤンチャンと重慶人が作る絶品マーラータン！
四川麻辣湯800円

12 株式会社マーボードウフ　麻婆豆腐を毎日作っていたら、麻婆豆腐職人になった5歳さんが作る
羊肉麻婆豆腐丼1000円

13 Spice Bar SUZU　カレーと麻婆豆腐の融合！麻辣スパイス豆腐
スパイス麻婆豆腐 赤800円、スパイス麻婆豆腐 白800円、香りライス300円

14 ラムとスパイス キクヤ　南インドや中華が融合した麻婆豆腐！
羊肉麻婆豆腐ビリヤニセット1500円、麻婆専用ラムビリヤニ 800円、南インド式羊肉麻婆豆腐800円、鶏の葱山椒アチャール500円
15 岩井炒飯道 2人のゆうきが修行を積んで辿り着いた究極炒飯

 
16 BAR大西  四谷にあったシークレットバーが四川フェス2026に参戦！

四川フェスに出展する13企業、団体
2026年、大手中華調味料メーカー「李錦記」がプレミアムパートナーとして、四川フェスを盛り上げていきます。特設ブースでは、李錦記「火鍋の素（四川式・広東式）」を使用した辛さが選べるスープ、また「麻婆専用ごはん」を提供。


※李錦記について
李錦記（リキンキ）は百年以上の歴史を持つ、香港の大手中華調味料ブランド。創業当時から伝わる秘伝の製法により、135年を超えておいしさを守り続けている定番オイスターソースをはじめに、鶏がらスープの素、合わせ調味料など、高品質で安心できる商品を発売しています。 世界100ヶ国以上で、一流シェフから家庭まで幅広く愛用する調味料ブランドとして、農場から食卓まで製造の各工程で厳密な品質管理を行い、その本格的な味わいは世界に広く認められています。


中国駐東京観光代表処

中国観光に関するPRブース。中国各地のパンフレットや地図の無料配布や、SNSフォローをしていただいた方にはハズレ無しの中国グッズが当たる抽選会を実施します！また特別に四川航空ブースで、 VR体験もご用意。  VRで飛び込む、中国や四川省の世界。大画面に広がる感動とともに、その魅力を心ゆくまで体感してください。

味の素株式会社

ご好評いただいている「Cook Do®」極（プレミアム）シリーズです。現在＜極麻辣麻婆豆腐用＞＜極麻辣回鍋肉用＞＜極香辣麻婆茄子用＞の３品種展開。大人の方々に驚き、感動を提供して参ります。

青島ビール「中華には青島！」

新宿中村屋

シェフがその場で調理する「本格四川　辛さ、ほとばしる麻婆豆腐」の試食とサンプリングを実施します。他では味わえない新宿中村屋ならではの、本格四川の豊かな香りが際立つ”こだわる大人”のための麻婆豆腐をご堪能ください。辛旨肉まん（1個）のサンプリングも実施します。



株式会社永谷園

発売から45年。永谷園が生み出した世界初の料理「麻婆春雨」。"痺れ"と"辛さ"を、今春増強してパワーアップ！無料試食会でお待ちしております‼︎

日和商事株式会社

白酒各ブランド（貴州茅台酒、五粮液、洋河酒、西鳳酒、舍得酒、貴州習酒、孔府家酒、江小白、高粱酒、中国勁酒、二鍋頭酒、他）、紹興酒各ブランド、レミーマルタン、農口尚彦の日本代理店を務め、世界の銘酒全般を取り扱っています。


江小白

ポップなパッケージにコンパクトサイズで若者に最も人気の白酒。甘みとフルーツの香りが爽やかで、くせのないまろやがさが新感覚。ストレートだけでなく、カクテルやソーダ割にもとても相性が良い。ブリュッセル国際コンクールの「Spirits Selection 2017」の金賞を受賞。


ユウキ食品

国内でいち早く豆板醤の製造を手がけた当社は、中華調味料を中心にさまざまな調味料を取り扱っております。今回は、大人気の「麻辣湯」をご家庭で手軽にお作りいただけるセットを販売いたします！


株式会社海羽 MIU Co., Ltd.

株式会社海羽はアジア各国から厳選した食材を輸入し、国内のお客様に提供する専門商社「双葉産業グループ」の法人営業部門です。日本のお客様にアジア・中国食品の魅力をお伝えしていきます。


株式会社アライドコーポレーション

2015年誕生のロングセラー「四川料理 しびれ王」から新作のカップ麻辣湯や麻辣湯ポテトチップスなど手軽に麻辣湯を楽しめる商品を販売。花椒のしびれと唐辛子の辛みがクセになる、刺激的
