---
title: "HENNGE Oneが「ITreview Grid Award 2026 Spring」の5部門で最高位を獲得"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000319.000007098.html"
published: 2026-04-28T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

HENNGE Oneが「ITreview Grid Award 2026 Spring」の5部門で最高位を獲得〜 メール誤送信対策ツールなど計5部門で、満足度と認知度が高評価 〜HENNGE株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です
HENNGE株式会社（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：小椋 一宏）は、SaaS利用時のセキュリティリスクを低減しテクノロジーの活用を後押しする企業向けクラウドセキュリティサービス「HENNGE One」が、アイティクラウド株式会社主催「ITreview Grid Award 2026 Spring」の5部門において、顧客満足度と市場認知度の高い製品に贈られる最高位「Leader」を受賞したことをお知らせします。

受賞は「SSO（シングルサインオン）」「メール誤送信対策ツール」「メールアーカイブサービス」「メールセキュリティソフト」「オンラインストレージ」の5部門です。なお、「メールセキュリティソフト」「オンラインストレージ」は初の「Leader」受賞となります。
■ITreview Grid Awardについて
国内最大級のIT製品・SaaSレビューサイト「ITreview」に投稿されたレビューをもとに、四半期に一度、ユーザーに支持された製品を表彰する場です。満足度と認知度の高い製品を最高位の「Leader」、顧客満足度の優れた製品を「High Performer」として位置付けています。「2026 Spring」では、同年3月までに掲載された約15.7万件のユーザーレビューをもとに受賞製品を選定しています。ITreview Grid Award 2026 Springについてはこちらからご確認いただけます。
■受賞内容
HENNGE Oneは、以下の5部門において「Leader」を受賞しました。特にSSO部門では28期連続、メール誤送信対策ツール部門では25期連続の受賞となります。











受賞部門


受賞ランク


連続受賞期間


対象プロダクト




SSO（シングルサインオン）


Leader


7年連続（28期連続）


HENNGE One Identity Edition




メール誤送信対策ツール


Leader


6年と1期連続（25期連続）


HENNGE One DLP Edition




メールアーカイブサービス


Leader


4年と2期連続（18期連続）


HENNGE One DLP Edition




メールセキュリティソフト


Leader


初受賞


HENNGE One DLP Edition




オンラインストレージ


Leader


初受賞


HENNGE One DLP Edition





比較検討の際にお役立ていただけるHENNGE Oneの「活用事例」や「生の声」は、以下のリンクよりご確認いただけます。HENNGE Oneの評判・口コミ：https://www.itreview.jp/products/hde-one/reviews
■HENNGE Oneについて
HENNGE Oneは、組織の生産性向上を実現する国内シェアNo.1（※）のクラウドセキュリティサービスです。 生産性向上には、SaaSをはじめとする最新テクノロジーの活用が不可欠ですが、そこにはゼロトラストセキュリティの構築など様々な課題が存在します。HENNGE Oneでは3つのEditionを提供し、これらの課題を解決します。複数のシステムIDをまとめて保護し、効率的な働き方を実現する「Identity Edition」、組織に散在するデータの意図せぬ漏えいを防ぐ「DLP Edition」、人、プロセス、デバイスの全方位でサイバー攻撃から守る「Cybersecurity Edition」です。
導入と運用のハードルを下げるセキュリティサービスでゼロトラストを具現化し、テクノロジーの解放を実現します。
URL： https://hennge.com/jp/service/one/
■HENNGE株式会社（へんげ）について
「テクノロジーの解放で、世の中を変えていく。」を経営理念に、テクノロジーと現実の間のギャップを埋める独自のサービスを開発・販売しているSaaS企業です。シングルサインオン（SSO）、アクセス制御、メールやファイル共有のセキュリティ、ゼロトラストに基づいた端末の防御・管理など多岐にわたる機能を備えた国内シェアNo.1のクラウドセキュリティサービス「HENNGE One」、クラウド型メール配信サービス「Customers Mail Cloud」を提供しています。1996年11月に創業し、2019年10月、東京証券取引所マザーズ市場（現グロース市場）に上場しました。
社名の「HENNGE（へんげ）」は「変化（HENNKA）」と「チャレンジ（CHALLENGE）」を組み合わせ、あらゆる変化に挑むとの決意を表しています。

会社名：HENNGE株式会社
証券コード：4475
所在地：東京都渋谷区南平台町16番28号 Daiwa渋谷スクエア
代表者：代表取締役社⻑CEO　小椋 一宏
URL： https://hennge.com/

※ ITR「ITR Market View：アイデンティティ・アクセス管理／個人認証型セキュリティ市場2025」IDaaS市場：ベンダー別売上金額シェアにて2021年度、2022年度、2023年度、2024年度予測の4年連続で1位を獲得

＜本リリースに関するお問い合わせ先＞
HENNGE株式会社
Corporate Communication Division
TEL：03-6415-3660
E-mail：hennge-pr@hennge.com 担当：市嶋・矢野

本プレスリリースに記載されている会社名、製品名、サービス名は、当社または各社、各団体の商標もしくは登録商標です。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリアプリケーション・セキュリティキーワードクラウドSaaSクラウドセキュリティサイバーセキュリティシングルサインオンSSOメール誤送信対策メールアーカイブメールセキュリティオンラインストレージ関連リンクhttps://hennge.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
