---
title: "JORNAL STANDARDより、Champion別注のポケットが小さいTシャツ”ポケチー”が登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002493.000011498.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

JORNAL STANDARDより、Champion別注のポケットが小さいTシャツ”ポケチー”が登場先行予約開始！株式会社ベイクルーズ2026年4月28日 17時23分いいね！数を読み込み中です株式会社ベイクルーズ（本社：東京都渋谷区、取締役 CEO：古峯 正佳）が運営する「JOURNAL STANDARD（ジャーナル スタンダード、以下JS）」より、「Champion（チャンピオン）」との別注リンガーTシャツが登場。


1919年にアメリカで創業した「Champion」。アスレチックウェアのパイオニアとして、スポーツシーンにとどまらず、カレッジカルチャーやストリートへとその価値を広げてきました。

そんなChampionに、JSが別注したポケットTシャツ、通称“ポケチー”が登場。ベースとなるクラシックなリンガーTの佇まいはそのままに、JS独自のパターンを採用し、程よくリラックス感のあるシルエットへとアップデートしています。

最大の特徴は、あえて極端に小さく設計した胸ポケット。さりげない違和感と遊び心が、シンプルなデザインに新たな表情をもたらします。
首元と袖口のリンガー配色がヴィンテージライクなムードを引き立てつつ、ミニマルな中に確かな個性を感じさせる仕上がりに。

一枚で着ても成立し、シャツやジャケットのインナーとしても程よいアクセントに。ベーシックを踏襲しながらも、わずかな違和感で新しさを生む。そんなJSらしい編集視点が光る、別注ならではの一着です。


【発売詳細】
発売日：6月上旬
先行予約URL：
https://baycrews.jp/item/detail/journalstandard/cutsew/26071610007110?q_sclrcd=010
展開店舗：JOURNAL STANDARD全店/ VISIT JOURNAL STANDARD/オンラインストア
お問い合わせ先： JOURNAL STANDARD 表参道 MEN’S
電話番号： 03-6418-7961

【ITEM INFO】







Champion / チャンピオン 別注 リンガー ポケチー Tシャツ
Price：\8,250-(incl. tax)
Size：M、L
Color：ホワイト、ベージュ、グリーン、ブルー
商品ページはこちら











【COMPANY INFO】
【株式会社ベイクルーズ】​
創立年月日：1977年7月22日​
代表取締役会長：杉村 茂​
取締役社長：古峯 正佳​
本社所在地：東京都渋谷区渋谷1-23-21​
事業内容：レディース・メンズのトータルファッションの企画・製造・販売・直営店の運営、飲食店の運営、インターネット通販サイトの運営、及び家具の販売​
グループ会社 ：株式会社Saint James Japon、株式会社WILL WORKS、株式会社LADUREE JAPON、株式会社ル・プチメック​
HP：http://www.baycrews.co.jp/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリメンズファッションレディースファッションキーワードJOURNALSTANDARDジャーナルスタンダードベイクルーズBAYCREWSChampionチャンピオンリンガーTシャツTシャツポケT半袖Tシャツダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
