---
title: "JORNAL STANDARDより、Gramicci別注モデル「Archive Stitch Shorts」がリリース"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002489.000011498.html"
published: 2026-04-28T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

JORNAL STANDARDより、Gramicci別注モデル「Archive Stitch Shorts」がリリース先行予約開始！株式会社ベイクルーズ2026年4月27日 10時46分いいね！数を読み込み中です
株式会社ベイクルーズ（本社：東京都渋谷区、取締役 CEO：古峯 正佳）が運営する「JOURNAL STANDARD（ジャーナル スタンダード）」より、アウトドアブランドGramicciとの別注モデル「Archive Stitch Shorts」が登場いたします。

1982年、クライマーであるマイク・グラハムによって誕生したGramicci。岩場での可動域を追求したガゼットクロッチやウェビングベルトといった革新的なディテールで、クライミングシーンのみならずストリートへとその存在を広げてきました。機能性と快適性を兼ね備えたプロダクトは、今なお多くのファンに支持され続けています。

本作は、そんなGramicciのアーカイブモデルをベースに、JOURNAL STANDARDが独自の解釈で再構築した一本。シルエットは現代的なワイドフィットへとアップデートし、リラックス感のあるバランスに仕上げています。
ボディカラーは定番色をベースに一から色出しを行い、それぞれに異なるカラーステッチを採用。ステッチがアクセントとなるような配色により、シンプルな中にもさりげない個性を宿しています。

さらに、生地には製品（顔料）染めとバイオウォッシュ加工を施し、ナチュラルな風合いとヴィンテージライクな表情をプラス。程よいハリコシを持ちながら、穿き込んだかのような柔らかさを実現しています。製品染め特有の個体差により、一点ごとに異なる表情が楽しめるのも魅力。

アウトドア由来の機能美に、ファッションとしての“今”を重ねた今回の別注。過去のアーカイブに敬意を払いながら、日常にフィットする新たなスタンダードとして提案する一本に仕上がっています。


【発売詳細】
発売日：5月中旬発売予定
先行予約URL：
https://baycrews.jp/item/detail/journalstandard/pants/26031610002710?q_sclrcd=022
展開店舗：JOURNAL STANDARD全店/ VISIT JOURNAL STANDARD/オンラインストア
お問い合わせ先： JOURNAL STANDARD 表参道 MEN’S
電話番号： 03-6418-7961

【ITEM INFO】




Gramicci / グラミチ 別注 アーカイヴ ステッチ ショーツ

Price：\12,100-(incl. tax)
Size：M、L
Color：ブラウンB、ネイビー、ベージュ、ブラック
商品ページはこちら

■ブラウン×ベージュ























■ネイビー×ライトピンク























■ベージュ×グリーン























■ブラック×ライトブルー























【COMPANY INFO】
【株式会社ベイクルーズ】​
創立年月日：1977年7月22日​
代表取締役会長：杉村 茂​
取締役社長：古峯 正佳​
本社所在地：東京都渋谷区渋谷1-23-21​
事業内容：レディース・メンズのトータルファッションの企画・製造・販売・直営店の運営、飲食店の運営、インターネット通販サイトの運営、及び家具の販売​
グループ会社 ：株式会社Saint James Japon、株式会社WILL WORKS、株式会社LADUREE JAPON、株式会社ル・プチメック​
HP：http://www.baycrews.co.jp/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリメンズファッションアウトドア・登山キーワードJOURNALSTANDARDジャーナルスタンダードベイクルーズBAYCREWSアウトドアGramicciグラミチグラミチ ジャーナルスタンダードショーツ半パンダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
