---
title: "LTS主催セミナー「最新の経営学“エフェクチュエーション” ～コア・エッセンスと経営での活用可能性～」をリアル開催します"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000411.000032743.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

LTS主催セミナー「最新の経営学“エフェクチュエーション” ～コア・エッセンスと経営での活用可能性～」をリアル開催しますエル・ティー・エス2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です株式会社エル・ティー・エス（本社：東京都港区、代表取締役 社長執行役員：樺島 弘明、以下LTS）は、LTS主催セミナー「最新の経営学“エフェクチュエーション” ～コア・エッセンスと経営での活用可能性～」を、6月25日(木) 午後2時より、LTS 本社オフィス（最寄り駅：赤坂見附）で開催します。 お申し込みはイベントページよりお願いいたします。 ※事前登録制・参加費無料

■セミナーの内容構成
□基調講演：栗木 契（神戸大学大学院） 
・エフェクチュエーションが市場創造に求められる理由
・エフェクチュエーションが市場創造にどのように活かされるのか
□講演：西河 高志（LTS） 
・国内外の成功事例 
・経営戦略・企業経営への有効性
■開催概要
・開催日時：2026年6月25日(木) 午後2時～午後3時30分
・開催形式：リアル開催のみ
・会場：LTS本社オフィス セミナールーム
　　　　〒107-0051 東京都港区元赤坂1丁目3-13 赤坂センタービルディング 15階
　　　　>> アクセスマップ・イベントページ／申込：https://lt-s.jp/news/seminar/2026-04-24-2
・参加対象：・経営企画担当者
　　　　　　・事業計画の担当者
　　　　　　・事業部門の部長/課長
　　　　　　・その他、ご興味をお持ちの方
※本セミナーは同業他社様のご参加をご遠慮いただいております。
　同業他社様と当社が判断した場合には、ご参加をお断りさせていただくことがございます。
　あらかじめご了承ください。
・参加費：無料
・申込締切： 6月24日 正午まで ※定員30名になり次第締め切り/事前登録制
■登壇者


栗木 契（神戸大学大学院 経営学研究科 教授）

神戸大学大学院経営学研究科博士課程修了。岡山大学経済学部助教授等を経て、2012年より現職。アントレプレナー・マーケティング、新規事業創造、ビジネスモデル等の研究・教育を進めている。日本消費者行動研究学会会長、日本マーケティング学会理事、日本エフェクチュエーション協会理事等をつとめる。





西河 高志（LTS Strategy Management Consulting事業部 部長代行）

エージェンシー/事業会社にて、事業およびブランドの戦略構築に長年携わり、2021年LTS入社。国内外市場に向け、主にエンド・ユーザーの真のニーズ把握や、各ステークホルダーとの共創を通した戦略再構築をtoCおよびtoB事業者向けに多数経験。専門領域は、競争・ポートフォリオ戦略、コアな強みの発掘とそれらの再融合を通したブランド戦略、市場創造型PR/IMC戦略構築。



■プログラム
□14:00～14:05：ご挨拶
□14:05～14:50：基調講演 アントレプレナーに学ぶ市場創造「エフェクチュエーション」 / 神戸大学大学院 栗木 契
エフェクチュエーションとは、起業のエキスパートの意思決定や行動をとらえた理論です。未来は予測できなくても、つくりだすことができます。市場創造のために、なぜ、どのようにエフェクチュエーションが必要となるかを学びます。
□14:50～15:30 ：講演 経営におけるエフェクチュエーション的アプローチの有効性 / LTS 西河 高志
エフェクチュエーションは起業家の理論として近年国内でも注目を集めています。
本セッションでは、イノベーションや新規事業開発が必要となる歴史・時代的背景の整理と共に、国内外の成功例をエフェクチュエーション的な観点から分析します。成功要因を紐解きながら、経営戦略・企業経営レベルでの有効性を明らかにします。
□15:30～：質疑応答 ※希望者のみ
講演後、質疑応答のお時間を設けます。登壇者との名刺交換も可能です。
ご希望の方・ご都合のつく方は、是非ご参加ください。（事前の連絡・登録等は不要です）

ご興味をお持ちの方はイベントページよりお申し込みください。
※上記の内容は予告なく変更する場合がありますので予めご了承ください。

【株式会社エル・ティー・エスについて】東京証券取引所 プライム市場（6560） URL：https://lt-s.jp/
株式会社エル・ティー・エスは、クライアントのビジネスアジリティ／変革実行能力を高める伴走型コンサルティングを主軸とした総合サービスを提供しています。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ経営・コンサルティングキーワード経緯戦略事業ポートフォリオ事業戦略DXイノベーションリスクマネジメント投資判断組織変革位置情報東京都港区（本社・支社）関連リンクhttps://lt-s.jp/news/seminar/2026-04-24-2ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできますエル・ティー・エスのプレスキットを見る
