---
title: "MVNOサービス「LinksMate」にて『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENT WORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』 のSS席が当たるキャンペーンを開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000342.000025608.html"
published: 2026-04-30T00:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

MVNOサービス「LinksMate」にて『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENT WORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』 のSS席が当たるキャンペーンを開催！株式会社LogicLinks2026年4月29日 12時00分いいね！数を読み込み中です
LinksMate公式サイト　https://linksmate.jp/

株式会社LogicLinks（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：春田 康一）は、MVNOサービス「LinksMate」において2026年4月28日（火）よりゲーム連携対象コンテンツの株式会社Cygames（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：渡邊耕一）が提供するゲーム『ウマ娘 プリティーダービー』のナンバリングイベント『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENT WORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』の SS席が当たるキャンペーンを開催していることをお知らせいたします。

■【『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENT WORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』 チケットプレゼントキャンペーン】を開催！

◆抽選で各日2名様に『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENT WORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』のチケットプレゼント！
LinksMateにて対象のご契約内容でご利用いただいている方が、キャンペーンページよりご応募いただくことで、抽選で各日2名様に『ウマ娘 プリティーダービー』のナンバリングイベント『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENT WORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』のSS席をプレゼントいたします。
さらに、LinksMateでウマスクをご契約いただいている場合は当選確率がアップいたします。

＜当選の内訳＞
DAY1：条件を満たす応募者様全員から抽選で1名様＋LinksMateのウマスクご契約者の応募者様から抽選で1名様
DAY2：条件を満たす応募者様全員から抽選で1名様＋LinksMateのウマスクご契約者の応募者様から抽選で1名様

＜応募対象のご契約内容＞
・30GB以上のデータ通信容量プランを契約中
・カウントフリーオプションに加入中
・『ウマ娘 プリティーダービー』とゲーム連携中


※キャンペーン期間終了後の抽選時点で、1つのグループで30GB以上のプランにご契約かつカウントフリーオプションに加入中で『ウマ娘 プリティーダービー』とゲーム連携中の方が対象となります。
※抽選結果は応募期間終了後1週間程度を目安に、当選者へのみメールにてご連絡いたします。
※30GB以上のプランをご契約中の方が対象となります。30GB未満のプランのみをご契約中の方は、プラン変更予約をしても翌月まではプラン内容が変更されないため、応募対象外となります。
※新規お申し込みの場合、初期決済が完了後、応募可能になります。
※応募者のうち、抽選時点でウマスクにご契約中の方のみ当選確率アップの対象となります。
※ウマスクの自動継続での更新が完了せずに解約予定となっている方は、ご契約中でも当選確率アップの対象外となります。
※応募可能回数はDAY1、DAY2でそれぞれ1回ずつとなります。複数のお申し込みがあった場合、意図的な重複応募と判断されるものについては、応募を無効とさせていただく場合がございます。
※キャンペーンの当選者数は応募された方のうちLinksMateのご契約者さまから各日1名ずつ、LinksMateでウマスクをご契約の方から各日1名ずつ、計4名様となります。
※プレゼント対象のチケットは「SS席(グッズ付き)」ではなく、「SS席」となります。
※キャンペーン全体で当選は1回のみ可能となり、重複当選はございません。
※他プレイガイドでもチケットをお申し込みいただけますが、すべてのプレイガイドでも当選する場合がございます。
※当選後の辞退はいかなる場合であってもできません。
※本キャンペーンの結果に関わらず、お客様の都合によるキャンセル・変更・払い戻しは一切できません。
※転売および譲渡を禁止します。
※お申し込みの際は、必ずご来場者ご本人様の情報でお申し込みください。
※当選した場合、チケットの発券はローチケ電子チケットアプリを利用して行います。事前にローチケ電子チケットアプリの利用規約、プライバシーポリシー、ご利用ガイドをご確認のうえ、お申し込みください。
※ローチケ電子チケットアプリの動作機種、推奨環境に該当しない場合はご利用できませんのでご注意ください。
ローチケ電子チケットアプリご利用ガイドはこちら。
https://l-tike.com/e-tike/navi/guide/download.html
※応募フォームに入力いただいた情報と公演当日、ご持参予定のスマートフォンの電話番号が一致していない場合、チケットの受け取りができない可能性がございます。
※本キャンペーンの実施にあたり、応募フォームにてご登録いただいた個人情報等は当選者の選定、およびチケットの発券のため、株式会社Cygames、株式会社ローソンエンタテインメントへ氏名、電話番号（携帯）、申込及び購入したチケット内容の全部又は一部の情報を提供いたしますのであらかじめご了承の上、お申し込みください。提供した個人情報は本キャンペーンの実施における目的以外の使用はいたしません。
※本キャンペーンの対象者は日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。

その他【『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENTWORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』 チケットプレゼントキャンペーン】の注意事項や詳細についてはこちら
⇒ https://linksmate.jp/campaign/umamusume26/


＜『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENT WORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』開催日程＞
DAY1：2026年6月20日(土)　開場15:30 / 開演17:00
DAY2：2026年6月21日(日)　開場15:30 / 開演17:00

『ウマ娘 プリティーダービー 7th EVENT WORLD TOUR 「THE STAGE」 in TOKYO』の詳細はこちら
https://ts7th.umamusume.jp/

■「LinksMate」とは
「LinksMate」は、ゲームプレイヤーのためのデータ通信を提供するサービスで、ゲーム・コンテンツ・SNSのデータ通信量のカウントが90%以上OFF（※）になる「カウントフリーオプション」や、対象ゲームと連携することで各ゲームの特典がもらえる「ゲーム連携」を特徴としております。

●株式会社LogicLinks　概要
社名：株式会社LogicLinks
設立：2016年11月25日
資本金：1億2,260万円（資本準備金含む）
代表者：代表取締役社長　春田康一
主な事業：インターネットへの接続サービスの提供、電気通信事業
