---
title: "NAGASAKO OPEN 2026 Chiba/Tokyo ROUNDは上條時幹が優勝！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000014.000175868.html"
published: 2026-05-03T15:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

NAGASAKO OPEN 2026 Chiba/Tokyo ROUNDは上條時幹が優勝！2026JBMXF大東建託シリーズ 第2戦千葉大会・第3戦東京大会一般社団法人全日本BMX連盟2026年5月2日 17時15分いいね！数を読み込み中です男女混走でカテゴリーの異なる選手が同じレースを走るのがNAGASAKO OPENの特長
一般社団法人全日本BMX連盟が主催する2026JBMXF大東建託シリーズ 第2・3戦　千葉・東京大会が千葉県柏市の沼南SPEEDWAYで開幕しました。
千葉大会と東京大会が連日開催される大会の公式練習日となる5月2日（土）午後にNAGASAKO OPENが開催されました。全日本BMX連盟公式アンバサダーである長迫吉拓氏の名を冠したこのレースは、2026年より本格的に開催しており独自のフォーマットを採用しています。

トップカテゴリーの15歳以上オープンでは、格上のチャンピオンシップカテゴリーの選手に挑んだ14歳の上條時幹がスタートからレースをリードし、後続を抑えきって優勝しました。

15歳以上オープン優勝の上條時幹


本大会から新設のクルーザーでの出走も可能な30歳以上カテゴリーは北川大介が優勝12-14歳カテゴリー優勝の細川惺覇


9-11歳カテゴリーは尾高大輝が優勝8歳以下カテゴリー優勝の荒川良輔

5月3日（日）は2026JBMXF大東建託シリーズ第2戦千葉大会、翌5月4日（月）には第3戦東京大会が同会場で開催されます。

全日本BMX連盟公式アンバサダーの長迫吉拓さんがNAGASAKO OPENをプロデュースする目的を語る動画は下記にアップしております。


大会概要
大会名：2026 JBMXF大東建託シリーズ第2戦千葉大会・第3戦東京大会
主催：一般社団法人全日本BMX連盟（JBMXF）主管：千葉県BMX協会・東京都BMX協会公認：公益財団法人日本自転車競技連盟（JCF）協力：千葉県自転車競技連盟、東京都自転車競技連盟（順不同）後援：柏しょうなん夢ファーム協賛：大東建託株式会社開催期日：2026年5月2日(土)～5月4日(月祝)開催場所：沼南SPEEDWAY　〒270-1465　千葉県柏市布施1-1実施種目：BMXレーシング(チャンピオンシップレベル、チャレンジレベル)

BMXレーシングとは？ 
BMXは1970 年代のアメリカで子どもたちがオートバイのモトクロスを真似たのが原点とされているスポーツです。300 ～ 450 ｍのコースを最大8人が一斉スタートし、着順を競うダイナミックな走りによって全世界に普及しました。その自由な競技特性からフリースタイルという派生競技も生まれました。BMXレーシングは2008年北京五輪から正式種目に採用され、世界で人気のスポーツとなっています。全日本BMX連盟は1984年に発足し、BMXレーシングの大会開催や、普及活動を積極的に行っている団体です。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリスポーツ財団法人・社団法人・宗教法人キーワード長迫吉拓長迫オープンBMX RACINGBMXレーシングJBMXF全日本BMX連盟位置情報千葉県柏市（イベント会場）関連リンクhttps://jbmxf.org/ダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
