---
title: "New Relic、「ITreview Grid Award 2026 Spring」でAPM部門の「Leader」を受賞"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000121.000109343.html"
published: 2026-04-30T01:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

New Relic、「ITreview Grid Award 2026 Spring」でAPM部門の「Leader」を受賞New Relic株式会社2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中ですデジタルビジネスにオブザーバビリティ（可観測性）プラットフォームを提供するNew Relic株式会社（本社：東京都中央区、以下「New Relic」）は、アイティクラウド株式会社が主催する「ITreview Grid Award 2026 Spring」のAPM部門において、顧客満足度と認知度の双方で高い評価を獲得し、「Leader」を受賞しました。

「ITreview Grid Award」は、ITreviewに投稿されたユーザーレビューを基に、製品の満足度と認知度を視覚的に示す「ITreview Grid」を活用して選定されるアワードです。四半期ごとに発表されるこのアワードでは、「Leader」（満足度・認知度ともに優れた製品）と「High Performer」（顧客満足度が特に高い製品）の2つのバッジが付与され、製品選定の重要な指標として多くの企業に活用されています。本年4月に発表された「ITreview Grid Award 2026 Spring」では、ITreviewに集まった約15.7万件のレビューをもとに、顧客満足度と認知度の双方が優れた製品が「Leader」として表彰されています。今回APM部門では、New Relicを含む2製品が「Leader」として表彰されました。

「ITreview Grid Award 2026 Spring」APM部門
https://www.itreview.jp/award/2026_spring/apm.html

■ 本プレスリリースのURLはこちらです。
https://newrelic.com/jp/press-release/20260428

■ New Relicのファクトシートやロゴ等は、以下からご確認いただけます。
https://newrelic.com/jp/about/media-assets

■New Relicについて
2008年に創業したNew Relicは、業界におけるリーダーとして、デジタルビジネスのあらゆる重要指標を観測可能にする「オブザーバビリティ（可観測性）プラットフォーム」を提供しています。デジタルビジネスを構成するアプリケーションやインフラストラクチャだけでなく、ユーザー側の顧客体験状況までをも観測可能にするため、企業はデジタルサービスの障害検知、顧客体験の低下検知、潜在的な問題やボトルネックを早期特定し解決するDevOpsチームを生み出します。これにより、企業は取り組むべきデジタル変革を、計測可能な戦略へと変化させることができます。New Relicの全世界顧客数は16,000以上、Fortune 100企業の過半数で採用されており、日本でも数百社を超えるお客様のデジタル変革を支援しています。New Relicが支持されている理由は、newrelic.com/jpをご覧ください。

■オブザーバビリティ（可観測性）プラットフォーム「New Relic」の特長
New Relicはオブザーバビリティのリーダーとして、優れたソフトウェアの計画、構築、デプロイ、実行に対するデータドリブンなアプローチでエンジニアを支援しています。New Relicは、エンジニアがあらゆるテレメトリー（メトリクス、イベント、ログ、トレース）を取得できる唯一の統合データプラットフォームを提供し、強力なフルスタック分析ツールとの組み合わせにより、エンジニアが意見ではなくデータを用いて最高の仕事をできるよう支援します。New Relicは、シンプルで透明性の高い価格体系を採用しています。開発サイクルタイムの計画、変更失敗率、リリース頻度、平均復旧時間（MTTR）の改善を支援することにより、エンジニアに高い費用対効果をもたらします。

※New Relicは、New Relic, Inc.の登録商標です。
※本文書内の製品名および会社名は全て、それらの登録名義人の商標である場合があります。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類人物ビジネスカテゴリシステム・Webサイト・アプリ開発アプリケーション・セキュリティキーワードNew RelicITreview Grid Award 2026 Springダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできますNew Relic株式会社のプレスキットを見る
