---
title: "STマイクロエレクトロニクス、4V～36Vの広い動作電圧範囲に対応する高精度オペアンプを発表"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001546.000001337.html"
published: 2026-04-28T05:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

STマイクロエレクトロニクス、4V～36Vの広い動作電圧範囲に対応する高精度オペアンプを発表高い精度と、動作温度範囲全体での優れた安定性、広い動作電圧範囲を実現STマイクロエレクトロニクス2026年4月27日 17時00分いいね！数を読み込み中です
STマイクロエレクトロニクス（NYSE：STM、以下ST）は、入力オフセット電圧が20µVと低く、温度ドリフトはわずか100nV/°C、8MHzのゲイン帯域幅積を備えたデュアル･オペアンプ「TSB192」を発表しました。同製品は、広範な動作電圧範囲を必要とするアプリケーションにおいて、非常に高い精度を実現します。
 
同等のオフセット電圧を備えるオペアンプは通常、低電圧駆動の高精度オペアンプですが、STのTSB192は4V～36Vの広い電圧範囲で動作します。TSB192は、全温度範囲にわたって最大30µVのオフセット電圧を実現し、ドリフトを低く抑えているため、産業･車載･ヘルスケア･コンスーマ向けの電子機器において、信号処理回路での補正処理を必要最小限に抑えられます。チャネル当たりの消費電流は1.9mA以下のため、バッテリ駆動機器の動作時間を延長できるほか、レール・ツー・レールの出力により信号のダイナミック・レンジを最大化します。
 
TSB192は優れた精度とリニアリティ（直線性）により、温度センサや医療用計測器、電子はかり、産業用試験機器など、機器のアナログ積分器および測定回路において、再現性のある優れた性能を実現します。十分なゲイン帯域幅積に加え、5V/µsのスルー･レートおよび11nV/√Hzの入力ノイズを組み合わせることで周波数応答性を向上させ、トランスデューサやブリッジ、ひずみゲージ用のアンプや高精度アクティブ･フィルタにおける歪みを最小限に抑えます。-40°C～125°Cで動作するため車載アプリケーションにも適しており、HBM（人体モデル）で最大4kVのESD（静電放電）耐性を備えています。
 
TSB192は現在量産中で、SO-8およびMiniSO-8パッケージで提供されます。単価は、1000個購入時に約1.06ドルです。車載グレード対応品は、2026年後半に提供が開始される予定です。
 
詳細については、ウェブサイトをご覧ください。
 
STマイクロエレクトロニクスについて
STは、約48,000名の従業員を擁し、包括的なサプライ・チェーンと最先端の製造設備を有する世界的な総合半導体メーカーです。約20万社を超えるお客様や数千社のパートナー企業と協力しながら、お客様のビジネス創出や持続可能な社会をサポートする半導体ソリューションの開発ならびにエコシステムの構築に取り組んでいます。STのテクノロジーは、スマート・モビリティ、電力エネルギー管理の効率化、クラウド接続型自律デバイスの普及を可能にします。STは、すべての直接・間接排出（スコープ1および2）、ならびに製品輸送、従業員の出張･通勤による排出（スコープ3の注力分野）におけるカーボンニュートラル達成に向けた取り組みを進めており、2027年末までに再生可能エネルギーの使用率を100％にする計画です。さらに詳しい情報はSTのウェブサイト（http://www.st.com）をご覧ください。
 
◆ お客様お問い合わせ先
STマイクロエレクトロニクス（株）
アナログ･MEMS･センサ製品グループ
〒108-6017 東京都港区港南2-15-1
品川インターシティA棟
TEL : 03-5783-8250このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ電子部品・半導体・電気機器キーワードSTマイクロエレクトロ二クス半導体オペアンプ動作電圧動作温度範囲車載アプリケーションオフセット電圧周波数応答性信号処理回路静電放電ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
