---
title: "Teva × DESCENDANT 初のコラボレーションモデルを発売！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000757.000003434.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

Teva × DESCENDANT 初のコラボレーションモデルを発売！新型モデル「Hurricane XLT3」を世界初めてベースに採用Deckers Japan合同会社2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です
（2026年4月27日）- TOKYO,Japan -1984年に世界で初めてストラップ付き
スポーツサンダルを開発したフットウェアブランドTevaは、DESCENDANT
（ディセンダント）とのコラボレーションモデル「HURRICANE XLT3 DCDT」を発売いたします。2026年4月30日（木）より、DESCENDANT オンラインストア、DESCENDANT 旗艦店3店舗、DESCENDANT 取扱店舗、国内ディーラー、Teva
オンラインストア、ならびにTeva海外販路（APAC地域：香港・台湾）にて展開いたします。



本作では、2026年3月より展開されているTevaの最新モデル「Hurricane XLT3」を
採用。Hurricaneシリーズの最新モデルをベースにしたコラボレーションは、DESCENDANTが世界初となります。



9年ぶりにアップデートされた「HURRICANE XLT3」は、耐久性やクッション性、グリップ力などをさらに強化しています。Teva独自のUniversal Strapping Systemはもちろん健在で、トップソールは5mmほど厚みを増加。歩行時などの衝撃を吸収するクッション性が高まるのはもちろん、さりげないスタイルアップも叶えてくれます。Spider Rubber® Endure という新素材を採用するとともに、アウトソールには新たなラグパターンを搭載し、耐久性とグリップ性能をさらに向上させました。
さらに面ファスナーにFuseLock™を採用して強度もアップさせているので、激しい動きを加えてもストラップが外れにくく、トレイルなどのパフォーマンスに集中することができます。ストラップは速乾性に優れた100%REPREVE®再生ポリエステルを採用しています。



本コラボレーションでは、全体を同系色のグレーでまとめ、洗練されたトーナルカラーに仕上げました。そのカラーには、本作のために製作されたDESCENDANT特注色を採用しています。踵のテープ部分の形状に合わせて、定番デザインのHORIZONラベルを配置。ソールのサイドにはDCDT+CETUSのグラフィックを同系色のグレーでプリントしています。さらに、Tevaのブランドスローガンである「FOR PLAYGROUND EARTH」をテープ裏側にプリントするなど、細部にまで両ブランドのエッセンスを落とし込んだデザインに仕上げました。水辺でも山でも街でも、好奇心の赴くままに自由に快適に楽しみたいという方に最適の1足です。
【HURRICANE XLT3 DCDT（ハリケーン エックスエルティースリー DCDT）】


商品名：Hurricane XLT3 X DCDT
価格：19,800円(税込)
サイズ：22-29cm（ハーフサイズなし）
カラー：GREY
素材：
100%REPREVE®再生ポリエステルストラップ
30%再生EVAミッドソール
30%再生ラバーアウトソール
発売日：2026年4月30日（木）







■DESCENDANT（ディセンダント）とは
2014 年にディレクターである西山徹とそのパートナーである西山美希子が親から子、更にはその先の子供たちへと世代を超えて受け継がれるものづくりをテーマに創設したブランドDESCENDANT。単なるファッションとしてのプロダクトではなくあらゆる年齢、性別、人種を問わない汎用性をもつこと。理にかなった意味合いと哲学を固持しながら、寛容さも懐抱し、どんな個性にも静かに寄り添うオーセンティックで普遍のもの。どの時代にあっても古くなることのないスタンダードなもの。「人と人とを繋ぎ、関係を育み、未来をつくる」そういった価値のあるものを作り続けるブランドでありたいと考えています。




【自然を楽しむために存在するTeva】​
Tevaは1984年に米・グランドキャニオンで誕生。あるリバーガイドが人々を案内するのに、トングのサンダルだと容易に脱げてしまうことに困っていました。ある日、水辺でサンダルが脱げそうになったとき、彼は即席でたまたま近くにあった時計の面ファスナーのベルトをトングの緒に取り付け、サンダルが脱げにくいようにデザインしたことから、Tevaのサンダルは始まりました。新たに作るのではなく、「あるもの」で、まるでブリコラージュ的に作られたのがTevaのサンダルです。​
「Teva」はヘブライ語で「Nature（自然）」。川岸から生まれたというブランド起源や、自然という意味を持つブランド名から分かるように、アウトドアをルーツに持つTevaにとって自然や環境保全は縁が深いです。​




【About Teva】​
1984年、Tevaは世界で初めてスポーツサンダルを開発しました。​
それ以来、アウトドアを楽しむすべての人が、より自由に冒険できるようサポートし続けています。​「泥だらけになって遊ぶ。焚き火の周りで踊る。水しぶきを浴びて飛び込む。」​
そんなワクワクする瞬間を、環境に配慮した素材と革新的なデザインで提供し続けていきます。​詳しくは Teva公式サイト をご覧ください。​


【About Deckers Brands】​
Deckers Brandsは、イノベイティブなフットウェア、アパレル、ファッション小物のデザイン、販売、卸売を行うグローバルリーダーとして、カジュアルなライフスタイルで日常的に使うアイテムと、ハイパフォーマンスな活動にふさわしい製品の両方を手掛けています。​
ブランドポートフォリオには、UGG®、HOKA®、Teva®があります。​
Deckers Brandsの製品は、50を超える国と地域において、特定のデパートや専門店、当社が所有・運営する小売店、当社所有のウェブサイトを含む特定のオンラインストアで販売されています。Deckers Brandsは、フットウェアのニッチブランドを世界中から何百万人もの愛用者を引きつける市場屈指のライフスタイルへと成長させる、50年にわたる実績を持っています。​
詳しくはwww.deckers.comをご覧ください。


【 ご掲載時のお問い合わせ先 】​
デッカーズジャパン　TEL.0120-710-844　https://jp.teva.com　
公式Facebookページ　www.facebook.com/TevaJapan​
公式インスタグラム（Teva日本アカウント）　@tevajapan​
公式X（Teva日本アカウント）　@Teva_jp​
公式TikTok（Teva日本アカウント）　@Teva_jp​
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様
