---
title: "TVアニメ『最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうか』のキャラクターソング「Bloody Scarlet」リリックビデオをHIKEが制作。スカーレットの力強さと美しさを表現"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000753.000051825.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

TVアニメ『最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうか』のキャラクターソング「Bloody Scarlet」リリックビデオをHIKEが制作。スカーレットの力強さと美しさを表現株式会社HIKE2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です株式会社HIKE（本社：東京都新宿区、代表：三上 政高、以下「HIKE」）は、TVアニメ『最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうか』のメインキャラクター、スカーレット・エル・ヴァンディミオン（CV.瀬戸麻沙美）によるキャラクターソング「Bloody Scarlet」のリリックビデオにおいて、映像制作およびイラスト制作のディレクションを担当いたしました。


【Lyric Video】キャラクターソング「Bloody Scarlet」スカーレット・エル・ヴァンディミオン（CV：瀬戸麻沙美）｜TVアニメ『最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうか』


楽曲名：「Bloody Scarlet」
歌：スカーレット・エル・ヴァンディミオン（CV.瀬戸麻沙美）
リリース情報：2026年2月25日（水）発売の「最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうか」完全生産限定版Blu-ray/DVD 第3巻に収録
TVアニメ『最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうか』について
舞踏会での婚約破棄。
それはよくある“悪役令嬢”への断罪シーンとなるはずでした ――

舞踏会の最中、婚約をしていた第二王子・カイルから、
いきなり理不尽な婚約破棄を告げられた公爵令嬢・スカーレット。
さらには“新しい婚約者”がいると告げられ、ありもしない罪まで着せられてしまう。
幼少期から続いていたカイルの数々の嫌がらせにも
“婚約者”ということで耐え続けてきたが、ついに我慢の限界を迎えてしまい…

「私の最後のお願いです。
このクソアマをブッ飛ばしてもよろしいですか？」

見目麗しき公爵令嬢スカーレットが“拳”を握り、舞い踊る！！

シリーズ累計200万部突破の人気作がTVアニメ化！
武闘派令嬢のスカッと痛快ファンタジー、ここに開幕！

公式サイト
https://saihito-anime.com/

権利表記
©鳳ナナ・アルファポリス／最ひと製作委員会
曲のテンポ感に合わせた迫力あるタイポグラフィや表情を際立たせるイラストディレクション
スカーレットの持つ「武闘派令嬢」としての力強さ、気高さ、美しさ。HIKEはそれらの魅力を視覚的にも印象付けるため、楽曲のテンポ感に合わせた迫力あるタイポグラフィや、スカーレットの表情を際立たせるイラストディレクションを徹底。アニメ本編のファンはもちろん、初めて楽曲を聴く層も惹きつける演出にこだわりました。

リリックビデオのポイント
キャラクター性の深掘り：スカーレットの凛とした美しさと、圧倒的な強さを表現するイラスト制作をディレクション。

視覚的なインパクト：ダイナミックなタイポグラフィや、楽曲の持つ勢いを加速させる赤を基調としたエモーショナルな映像演出。






担当領域
映像編集
イラストレーター選定
制作進行管理（ディレクション）
クオリティ監修（アートディレクション）
HIKEへのお問い合わせはこちら
HIKE映像チームは、魅力ある編集、コンテンツの肝をおさえた企画、予算に合わせたキャスティング、当日のディレクション、撮影、配信に至るまで、映像制作・番組配信をワンストップでお引き受けすることが可能です。番組配信をやってみたいけれどまったく経験がないという担当者の方でもご安心ください。さまざまなキャリアやバックグラウンドを持った当社の専門スタッフが、貴社の映像制作、番組制作をゼロベースからサポート。自社スタジオも備えているので、簡易的な撮影や配信からでもお試しできます。

またグラフィックチームは国内最大級の制作体制を有しています。ディレクションにおいて国内のみならず、海外のクライアントにも対応し、アートディレクターの監修により安定的かつ高品質のグラフィックを提供いたします。内製時には分業制作による統一感のあるクオリティを担保し、コストメリットの高い提案が可能です。さらに、著名な方を含む1万名以上のクリエイターと提携しており、そのネットワークを駆使して多様なグラフィックを実現。「キャラクターデザイン」「2Dアニメーション＆3DCG」「コンセプトアート」「背景」「ゲーム内アセット」「プロモーションイラスト」など、様々なコンテンツの領域でお客様をサポートします。

もう少し詳しい話が聞きたい方、映像制作・番組配信・イラスト制作でお悩みの方がいらっしゃいましたら、下記までお気軽にお問い合わせください。

https://hike.inc/contact/offer/
株式会社HIKEについて


会社名：株式会社HIKE
所在地：〒160-0023 東京都新宿区西新宿3丁目2-4 JRE西新宿テラス3階・4階
設立：2018年3月14日
代表者：代表取締役 三上 政高
事業内容：アニメーション / ライブエンターテイメント / マーチャンダイジング / ライツマネジメント / ゲームデベロップメント / コンテンツマーケティング・プロモーション / クリエイティブプロダクション（2D/3Dアニメーション、デザイン、書籍・マンガ編集、映像制作、グラフィック制作、ライブ・イベント制作、WEB制作） / AX・DX ソリューション / グローバルHR
公式サイト：https://hike.inc/


情報の掲載及び画像掲載の際は、下記のコピーライトの表示をお願いいたします。
©HIKE Inc.
©鳳ナナ・アルファポリス／最ひと製作委員会このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリコンシューマーゲーム漫画・アニメキーワードHIKE映像動画アニメ最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうかBloody Scarlet制作プロモーションスカーレットリリックビデオダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
