---
title: "UCCのカプセル式ドリップコーヒーシステム　「ドリップポッド」　初の春夏限定製品『鑑定士の誇り フルーティーアイス』新登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000279.000074056.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

UCCのカプセル式ドリップコーヒーシステム　「ドリップポッド」　初の春夏限定製品『鑑定士の誇り フルーティーアイス』新登場“飲み方から選ぶ”カプセルにアイスコーヒー専用カプセル４月27日（月）よりドリップポッド公式オンラインストアにて販売開始UCC上島珈琲株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です　UCC上島珈琲株式会社（本社／兵庫県神戸市、資本金／1億円、社長／芝谷博司、以下UCC）の展開するカプセル式ドリップコーヒーシステム「ドリップポッド」は、アイスコーヒー専用カプセル『UCC DRIP POD 鑑定士の誇り フルーティーアイス』を春夏限定製品として2026年4月27日（月）に新発売します。夏に心地よく寄り添う味わいを目指し、華やかな香りとやさしい甘さの余韻を楽しむアイスコーヒーになるよう設計しました。なお、春夏の期間限定製品としてアイスコーヒー専用カプセルを発売するのはドリップポッドとして初めてです。

　2015年のブランドローンチ当初より愛され続けてきた「鑑定士の誇りシリーズ」は、世界最大のコーヒー生産国であるブラジルにおけるコーヒーの権威ある資格「コーヒー鑑定士※1」が味覚を監修していることが特徴で、定番品としてシリーズ展開している4種類のカプセルはすべてブラジル産のコーヒー豆をベースとして使用しています。コーヒーひと筋90年以上のUCCが、ブラジルへのリスペクトを込めて展開しているシリーズで、同じブラジル産でも、ブレンドや焙煎によって変化する多彩な味わいを通じて、コーヒーの奥深さを楽しんでいただくことができます。2025年10月には、季節ごとに異なる飲み方を提案したいと考え、秋冬の季節限定製品として『鑑定士の誇り ミルクにあうブレンド』を新発売しました。コーヒー産地の特徴を引き立たせた”その産地らしい”味わいではなく、日々の生活に寄り添い楽しんでいただきたい”シーン”から逆算し、味わいを設計しました。その結果、発売からわずか3カ月で完売し、多くのお客さまにご好評いただきました。
　今回新発売する『鑑定士の誇り フルーティーアイス』は、定番製品の『鑑定士の誇り アイスコーヒー』とは異なる味わいを提案したいと考え、夏の暑い時期にごくごくと飲めるような果実感あふれる軽やかな味わいに味覚設計しました。夏のひとときを軽やかに彩る、すっきりとした飲みやすさを追求しました。朝の目覚めの一杯や外出後のひと休みなど、幅広いシーンで飲んでいただけるアイスコーヒーに仕上がっております。

※1コーヒー鑑定士…ブラジルの資格制度で、コーヒー豆の買い付けや販売、輸出、相場感覚などの商業上の知識に加え、コーヒー豆の格付けをするための知識、ブレンド製造の技術を身につけた者が取得することができる。現在では、サントス商工会議所の運営によって鑑定士養成学校が運営されている。ポルトガル語で「クラシフィカドール」とも言う。
■『鑑定士の誇り フルーティーアイス』について











製品名


UCC DRIP POD 鑑定士の誇り フルーティーアイス 12P（春夏限定）




発売日


2026年4月27日（月）​発売​




味わいの特徴


UCCコーヒー鑑定士がブレンドを監修。
甘い余韻が続くフルーティーなアイスコーヒーをお楽しみください。
苦味：★★★☆☆
酸味：★★★★☆
コク：★★★★☆
【フレーバー】スイートオレンジ、チェリー（さくらんぼ）




商品詳細


・内容量：90g（7.5g×12個）
・価格：1,088円（税込）/箱




販売場所


UCCドリップポッド公式オンラインストア（https://drip-pod.jp/）
UCCドリップポッド公式 楽天ストア（https://www.rakuten.co.jp/drip-pod/）
UCCドリップポッド公式Yahoo!ショッピング（https://store.shopping.yahoo.co.jp/drippod/）




備考


UCCの「サステナブルなコーヒー調達※2」基準を満たしたコーヒー豆を50％以上使用しています。





※2 詳しくはこちら　100％サステナブルなコーヒー調達に|人々を豊かにする手助けを|UCCのサステナビリティ | UCC上島珈琲


＜味わいのこだわり＞
　『鑑定士の誇り フルーティーアイス』は、「鑑定士の誇りシリーズ」季節限定品の第2弾として発売いたします。本製品は夏に心地よい、華やかな香りとやさしい甘さの余韻を楽しむアイスコーヒーをイメージしています。
　アイスティーのようにすっきり軽やかな飲み心地の中に、果実を思わせる華やかな香りと、やさしい甘さが広がります。紅茶やお茶のような感覚でのどを潤したいときにも心地よく、ブラックでは軽やかでみずみずしい印象に。コーヒーの味わいを濃く抽出してミルクで割ると、やわらかな甘さとなめらかさが引き立ち、また違ったおいしさが楽しめます。アイスクリームやさっぱりしたデザートとも相性のよい一杯です。

■『鑑定士の誇り フルーティーアイス』のアレンジレシピ
自宅で作れるご褒美アイスカフェオレをイメージしたアレンジ。風味の個性がはっきりしたアイスコーヒーだからこそ、ミルクを合わせるとまた違ったおいしさに出会えます。カフェオレやミルクメニューが好きな方におすすめしたい、アイスミルクコーヒーレシピです。
・アイス杏仁ミルクコーヒーhttps://media.drip-pod.jp/arrange/iced-aplicot-milk-coffee/
・アイス塩ミルクコーヒーhttps://media.drip-pod.jp/arrange/iced-salt-milk-coffee/




■『鑑定士の誇り フルーティーアイス』のプロレシピ
DRIP POD YOUBIのプロレシピ※3機能を使用すれば、同じカプセルでも異なる味わいをお楽しみいただくことが出来ます。

・【Iced】The Iced Coffee – Fruity　（水淹れ風アイスコーヒーレシピ）
すっきり軽やかな水淹れアイスコーヒー風の味わいを目指したレシピ。通常モードよりも香りや酸味がやわらかく、やさしい甘さとまろやかさが楽しめます。

・【Iced】Café Au lait – Milky　（ミルクティーのようなマイルドなアイスカフェオレレシピ）
やさしい甘さ、なめらかなコク、ほのかなスパイス感が調和した、落ち着きのある味わいが楽しめるアイスカフェオレ。まるでミルクティーのようなやわらかな味わいで、ミルクとコーヒーの比率を1:1や4:6にアレンジすることで、味わいの幅がさらに広がります。

※3 プロレシピ…2023年9月に発売したフラグシップモデル「DRIP POD YOUBI（ドリップポッド ヨウビ）」とUCC公式スマートフォンアプリ「COFFEE CREATION」をBluetooth連携することで利用できる、抽出をカスタマイズできる機能のこと。


＜鑑定士の誇りシリーズ」について＞
　「鑑定士の誇りシリーズ」は、すべてのカプセルにおいて、
