---
title: "UNIONチームライダーが世界大会で大活躍。"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000067.000034833.html"
published: 2026-04-28T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

UNIONチームライダーが世界大会で大活躍。世界最大のウィメンズコンテスト「The Uninvited Invitational」。ストリートカテゴリーにおいてUNIONチームが圧倒的な強さを証明した。カスタムプロデュース株式会社2026年4月24日 15時14分いいね！数を読み込み中です


アメリカ ユタ州で開催。大会の賞金総額はなんと900万円。世界で最も注目されているイベントの一つです。優勝、準優勝だけでなくBest TrickやBest Styleも受賞し、賞金総額の半分以上を手に入れる快進撃を見せました。

優勝:高森　Photo: Jack Dawe準優勝:ジェシカ4位:坂本

UNIONライダーの大会結果1st 高森日葵（日本）　2nd ジェシカ・パールマッター（アメリカ）4th 坂本妃菜乃（日本）

Best Trick　高森日葵（日本）
People’s Champ ヘンナ・イコラ（フィンランド）
Best Style ヘンナ・イコラ（フィンランド）

高森日葵　＠himarin0118

Sponsor：CAPiTA / UNION / COAL
2008年1月18日生まれ、愛知県出身のプロスノーボーダー。１４歳歴代最年少でインターナショナルライダーとしてUNIONと契約。国内外の大会や映像のシーンで注目を集める。
本大会で高森はベストトリックも受賞して、文句なしの完全優勝。
メンズも怖気づくような難易度が高いレールでのバックリップテール270outは会場の度肝を抜いた！
度胸とスキルに裏付けされた自信が無ければ絶対にトライ出来ないトリックだ。




こだわり続けた独自のスタイル

彼女が注目されるのは技の難易度だけではない。
追求し続けたスノーボードのカッコよさだ。
頭からつま先まで神経が行き届いたトリックは
まさにアートを思わせる完成度。
彼女がコースに入った瞬間、雰囲気が変わり
全てのカメラマンが写真に収めようと集中する。
18歳にしてこのレベルは世界でも彼女一人だけだろう。



【高森日葵使用モデル】
UNION：Ultra　CAPiTA：SPACE METAL FANTASY

坂本妃菜乃　＠hinano6622
Sponsor：CAPiTA / UNION / COAL


Sponsor：CAPiTA / UNION / COAL
14歳のUNIONインターナショナルライダー坂本妃菜乃は4位の大健闘！
昨年大会の最優秀新人賞獲得や初開催のThe Uninvited Invitational Japan優勝等、
勢いに乗っています。見ている方も手に汗握ってしまうような彼女の攻め方は、
いつの間にかトリックの成功を願って会場を一つにしてしまいます


【坂本妃菜乃 使用モデル】
UNION：Ultra　CAPiTA：BIRDS OF A FEATHER

The Uninvited Invitational　@the__uninvited
CAPiTA・UNION・COALのインターナショナルプロライダー、ジェスキムラが4年前からスタートした世界最大のウィメンズストリートコンテスト。
以前の女性スノーボードシーンはメンズのおまけとして見られてきた。それをジェスが先頭を切り、全てを変えてしまった。
パワー、バイブスを全面に押し出した以前のUninvited（招かれざる者たち）が世界を振動させる！
今は全ての女性ライダーの目標であり原動力にもなったビッグイベント。
ここからスターが誕生し、感動が波及し、スノーボードを次のレベルへ引き上げる。
UNION

Unionは、「これまでにないフィット感、最高のパフォーマンス、そして最も耐久性のあるバインディングを作る」というシンプルでありながら野心的な使命のもとに設立されました。2004年にスタートしたUnionは、イノベーション、パフォーマンス、デザインの限界に挑み続けることで、スノーボードバインディングの世界的なリーダーへと成長しました。アイデア、決意、そして人材こそが今日の私たちを支え、未来への原動力であると信じています。本社はイタリアのデレービオ（ソンドリオ）に位置しています。Unionの詳細は、www.unionbindingcompany.comをご覧ください。



世界初のバインディング専門ファクトリー「THE BOX」
UNIONは製造背景そのものにも強いこだわりを持つブランドです。設計から製造までを自社で一貫管理することで、品質のばらつきを抑え、ライダーの細かな要求に応えるプロダクトを実現します。
環境や社会への責任にも積極的に取り組み、その姿勢は国際的な認証であるB Corp取得にも表れています。単に製品を作るだけでなく、働く環境や製造プロセス、企業としての透明性まで含めて高い基準を満たしている証です。


デザイン性とパフォーマンスを併せ持つウィメンズモデル

Juliet


カスタムプロデュース株式会社
本社：〒270-1166 千葉県我孫子市我孫子1-10-2 YSビル2F代表者：代表取締役社長 郷右近 穣設立：1993年11月電話番号：04-7183-2380URL：https://www.customproduce.com事業内容：ファッションアパレル、雑貨、スポーツ用品等の輸入取扱いブランド：UNION,CAPiTA,COAL, DEELUXE,STANCE, 他すべての画像種類人物ビジネスカテゴリスポーツキーワードスノーボードsnowboard高森日葵UninvitedUNIONユニオンバインディングCAPiTACOALSTANCEダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
