---
title: "WEBB、ロゴ刷新とブランドサイト公開。リブランディングにより表現力を強化"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000006.000167701.html"
published: 2026-04-27T11:40:42+09:00
tags:
  - clippings
---

WEBB、ロゴ刷新とブランドサイト公開。リブランディングにより表現力を強化映像・デザインを横断し、“記憶に残るクリエイティブ”を提供WEBB inc.2026年4月27日 10時00分いいね！数を読み込み中です
株式会社WEBB（本社：東京都、代表取締役：吉岡一靖）は、リブランディングの一環として、新ロゴおよびブランドサイトを公開しました。
今回の刷新により、WEBBはビジュアル・言語・映像を横断した一貫性ある表現体制を構築。より強度の高いアウトプット提供が可能となりました。
リブランディングの背景
WEBBはこれまで、映像・写真・デザインなどを横断しながら、企業や作品の印象を長期的に定着させるクリエイティブを制作してきました。
SNSや動画プラットフォームが主戦場となる現在、表現には「瞬間的な強さ」だけでなく、「繰り返し見られても残る強さ」が求められています。
今回のリブランディングでは、この環境に最適化した形でブランド全体を再設計。より明確で、より強いアウトプットを実現する体制へと進化しました。
新ロゴについて
デザイナー：林宋其 によってデザインされた新しいWEBBのロゴは、線を足して形を作るのではなく、あらかじめ設定された幾何骨格に対して一定のカット（削り）を施すことで成立しています。



ブランドサイト公開
新たに公開したブランドサイトでは、WEBBの思想と実績を整理し、より直感的に伝わる構成へと刷新しました。
▼WEBB Official Site https://webb-official.com/

2026年度ロードマップ
WEBBは2026年、新たに出版・メディアおよびプロダクト開発領域へ参入し、クリエイティブの価値を拡張します。あわせて、コマーシャル部門においても支援範囲を拡張し、他社のブランディング全体を包括的に担う体制を強化します。


出版・メディア事業では、人文知とエンターテインメントを横断する総合メディア「ゆまにすと」の運営を開始。オンラインメディアに加え、年2回発行の総合雑誌としても展開し、継続的な読者接点を構築します。あわせて、日本史専門書『戦国史講義』の発売や、NOTCH NOVELS、TRPGなどのエンタメ書籍を順次刊行し、知的コンテンツと物語コンテンツの両軸でIPを蓄積していきます。

プロダクト領域では、音楽業界に特化した包括サービス開発を進行中です。制作フローの効率化と表現の高度化を目的としたツール群として設計されており、その第一弾となるアプリケーションを2026年5月にローンチ予定です。これにより、WEBBは制作会社としての機能に加え、クリエイターの制作環境そのものを支える基盤開発へと領域を拡張します。

コマーシャル部門では、従来の映像広告制作にとどまらず、ロゴ設計、グラフィックデザイン、Webサイト制作までを一貫して提供。企業やプロジェクトのブランド設計全体を統合的に支援し、アウトプットの一貫性と完成度を高めていきます。

またWEBBのフィルムレーベル「JAMES WEBB」では、2026年も映像作品の企画・制作を軸に、IPとしての展開を強化していきます。

短編作品シリーズ「NOTCH」シーズン2の第一弾として"CAPTURE"を公開したほか、商業長編映画の企画開発も進行中です。さらに、VR映画など、新たなフォーマットにも取り組み、表現領域を拡張します。

NOTCH NOVELSからは映画"CAPTURE"と連動する形で同名の連載小説"CAPTURE"を公開いたしました。映像シリーズの世界観を拡大・発展させる小説が今後も展開していきます。

JAMES WEBBは、映画を起点に複数領域へ波及するIP開発の中核として、WEBB全体のクリエイティブ戦略を牽引していきます。
Short Shorts Film Festival & Asia 2026ノミネートについて
JAMES WEBBレーベルから『MABITO』が、米国アカデミー賞短編部門の正式ノミネート枠であるアジア最大の短編映画祭「Short Shorts Film Festival & Asia 2026」にノミネートされました。
本映画祭は、世界中から優れた短編作品が集まる国際的な舞台であり、映像作品のクオリティや独自性が厳しく評価されることで知られています。
『MABITO』は、戦争と恐怖をテーマにした作品でありながら、映像設計と構造的な演出により高い評価を獲得。公開５ヶ月でYoutube再生回数60万回を超えるなど、オンライン上でも大きな反響を生み、WEBBの代表作の一つとなっています。
本ノミネートは、WEBBの映像制作力およびコンセプト設計力が国際的に評価された事例となります。
SSFF公式ページ：https://www.shortshorts.org/2026/program/mabito/


WEBBについて
WEBBは、映像・デザイン・言葉を横断しながら、ブランドの印象そのものを設計するクリエイティブカンパニーです。
単発の制作にとどまらず、企業やプロジェクトが長期的に選ばれ続けるための表現を構築します。
今回のリブランディングにより、その思想とアウトプットの精度をさらに高めました。
WEBBは今後も、映像・デザイン・Webを統合したクリエイティブを提供し、企業・作品の価値を最大化していきます。
実績
・映画『MABITO』（経済産業省「創風」支援作品、SSFFノミネート）・舞台『チ。 ―地球の運動について―』プロモーション映像・健康保険組合連合会『医崩ドラマ~もしも医療保険制度が崩壊したら~』
など

株式会社WEBB 
商号：株式会社WEBB
本社：〒164-0012 東京都中野区本町2-46-1 サンブライトツイン 14階 TCIC内
設立：2025年7月22日
代表取締役：吉岡 一靖
事業内容：映像・写真・デザイン制作、メディア制作・運営
URL：https://webb-official.com/

本件や案件ご相談に関するお問い合わせ先
株式会社WEBB 　担当：矢崎
E-mail：info@webb-official.comすべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ映画・演劇・DVD広告・宣伝・PRキーワード映画ブランディング映像広告ショートムービーショートフィルムCMPVMVCG関連リンクhttps://webb-official.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
