---
title: "“手の届く高級感”をコンセプトに飲食店を展開する一石三鳥グループ　ブランド・PR顧問にMaVie志賀氏が就任。企業ブランドを強化し、さらなる事業発展を目指す"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000011.000122221.html"
published: 2024-04-26T16:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

“手の届く高級感”をコンセプトに飲食店を展開する一石三鳥グループ　ブランド・PR顧問にMaVie志賀氏が就任。企業ブランドを強化し、さらなる事業発展を目指す飲食業界に限らないプロデュース事業も始動株式会社Human Qreate2024年4月25日 11時00分いいね！数を読み込み中です“手の届く高級感”をコンセプトに飲食店を展開する一石三鳥グループ株式会社Human Qreate（東京都港区、代表取締役：米田拓史氏）は、企業やホテル旅館、レストランなどのホスピタリティブランドの育成・プロデュースを展開する株式会社MaVie（東京都港区） 代表取締役の志賀祥子氏をブランド・PR戦略顧問として招聘したことをお知らせいたします。

私たち一石三鳥グループは、創業から3年で8店舗と急成長を遂げてきました。今後は、MaVie志賀氏を迎え入れた新たな体制の下、短絡的ではない中長期の事業成長を目指してまいります。一石三鳥グループ、そしてHuman Qreateとして、ブランドをより強固にし、お客様との繋がりや関係性を一層深くしてまいります。また弊社の取り組みや想いがより多くの方に伝わるような戦略的コミュニケーション構築に取り組みます。
またこれを機に、飲食業界に限らない「プロデュース事業」を本格的に始動いたします。これまでHuman Qreateでは、赤字からのV字回復支援や事業開発・開業プロデュースなど100社以上の経営コンサルティング事業を展開していました。またMaVie社では、経営視点をもつブランディング・PR戦略立案のプロである代表志賀のもと、従来型のブランディング・PRでは実現できない事業構築・再構築、売上拡大を強みとするコンサルティング事業を展開しています。
”負けない事業計画作り・プロデュース”を得意とする代表・米田が、”売上拡大に繋がる事業戦略からブランド育成”を得意とするMaVie・志賀氏と組むことで、より多業界多業種にわたる企業の様々なお悩みを解決できることになります。
■実績はこちら
PR STORY「一石三鳥流 愛されるブランドの作り方」
https://prtimes.jp/story/detail/Ba2y5VIQY9x

■株式会社MaVie 代表取締役  志賀祥子　コメント
創業期から圧倒的な結果を出し続けている一石三鳥グループは、これから株式会社Human Qreateとして企業ブランドをも確立していくタイミングです。これまでの取り組みを更に強化し、米田氏の強みとする「負けない事業計画・プロデュース」と、弊社の強みである「経営に密接な戦略ブランディング・PR」を掛け合わせることで、一石三鳥グループの事業拡大に貢献してまいります。
またプロデュース事業では、従来型のコンサルティングではなく、私たちがタッグを組むからこそ提供できる「経営と現場の架け橋」となる独自の価値を惜しみなく提供させていただきます。

■株式会社Human Qreate 代表取締役 米田拓史　コメント
創業からブランディングやPRを手探りで行ってきたなか、ここから更にスピードを上げて遠くに行くためには、プロの力が必要だと感じていました。一人では、早くいけるが遠くへはいけない。遠くへ行きたいから、その道のプロの力が必要。遠くへ行きたいから遠慮なく、祥子さんの力を借りようと思います。
経営環境がめまぐるしく変化する今日、企業経営には効率化のみならず絶えざる革新が、人にもプロダクトにも日々求められています。例えば我々飲食業界において、様々なサービスに慣れ高度化したお客様の要求を満たすには、単に安くて良いものを作り、そこに付加価値を付ける、といった従来のサービスをなぞるだけでは不十分。このように環境変化が予測困難な時代の中で、企業の信用・信頼の必要性は日に日に高まっています。人々の価値観はモノからコトへと変化し、「何を買うか」よりも「なぜ買うのか」「誰から買うのか」が重要視されています。一方でみんなに好かれようとして全方位の多角化ブランドを作ってしまうと逆に深く愛されないブランドが生まれてしまうような気がします。
お手本のない新たな時代に企業が生き残るためには、現状改善型の努力ではなく、現状を打破する革新が不可欠。これは、マイナスからゼロに戻すだけではなく、プラスにしていく、ということです。そのために何をすべきか、どんな働きを果たさねばならないのかを常に見直し、製品やサービスの価値を高めていく努力を欠かすことはできません。私たちの「経営も現場もわかる」ことを強みに、企業成長に向けて経営者と現場の従業員の間に深く入るサポートをさせていただきます。

■MaVieについて「経営者の隣に、戦略パートナーを」を掲げ、事業成長のためのブランド構築・再構築を得意としています。業界を問わないブランドPR戦略立案のプロとして、企業やホテル旅館、レストランなどのホスピタリティブランドの育成・プロデュースも展開。ブランドコミュニケーションの力で企業価値を高め「経営力」と「ブランド力」の向上を目指します。会社名：株式会社MaVie代表者：代表取締役 志賀祥子所 在 地：東京都港区北青山2-7-13-3FHP：https://mavie.style/

■一石三鳥グループについて
「手の届く高級感」をコンセプトにした上質な“空間”と“食”を提供し続ける
ブライダル業界出身オーナーのもと、コンセプトに共感した料理人や、サービス業の最前線で長く実績を積んだスタッフが集結して、2020年10月に新橋の地で「一石三鳥」は生まれました。ブライダルで培った心地よい“おもてなし”と、お客様に喜んでいただける“サプライズ”の理念をベースに、独自のルートで仕入れた上質な食材を職人が最高の状態でご提供いたします。

店舗一覧：2024年4月時点
厳選焼鳥 一石三鳥 本店（東京・新橋）和牛料理 一石三鳥（大阪・福島）厳選焼肉 一石三鳥（東京・新橋）会員制焼肉 八面六秘（東京・赤坂）江戸料理 一石三鳥（東京・西麻布）鮨 鴉巣（東京・新橋）鮨　豊　（大阪・福島）
鮨処 一石三鳥（東京・新橋）
食堂 一石三鳥（東京・勝どき）

■Human Qreateについて
社名:株式会社Human Qreate
設立：令和3年2月22日
代表者：代表取締役社長　米田 拓史 /代表取締役副社長　李 聖大
本社：東京都港区新橋１–12–９
HP：https://humanqreate.com/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類人物ビジネスカテゴリレストラン・ファストフード・居酒屋キーワードPRプロデュースホスピタリティダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
