---
title: "“推しざんねん”に清き一票を！　先着500名にシールプレゼント「ざんねんないきもの展 総選挙」 4/29(水)～８/23(日)開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000273.000069413.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

“推しざんねん”に清き一票を！　先着500名にシールプレゼント「ざんねんないきもの展 総選挙」 4/29(水)～８/23(日)開催高橋書店『ざんねんないきもの事典』シリーズ×サンシャイン水族館コラボ株式会社　高橋書店2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です　株式会社 高橋書店（東京都豊島区 代表取締役社長：清水 美成）が発行する「ざんねんないきもの事典」シリーズとサンシャイン水族館(東京・池袋)がコラボレーションした「ざんねんないきもの展３」が2026年11月23日(月・祝)まで開催中です！
　「ざんねんないきもの事典」シリーズは第11弾の発刊により、累計555万部を突破したベストセラーシリーズ。このたび、サンシャイン水族館とのコラボレーション企画として「ざんねんないきもの展 総選挙」を開催いたします。特別展『ざんねんないきもの展3』の会場内に展示されている約23種の生物を対象に、ご来場者の皆さまに“推しざんねんないきもの”を投票いただき、特別展会場限定のランキングを決定します。

さ・ら・に


総選挙期間中、サンシャイン水族館 特別展グッズ販売コーナーにて「ざんねんないきもの事典」シリーズ書籍をご購入いただいたお客様のうち、投票完了画面をご提示いただいた先着500名様に、
「ざんねんないきものシール」をプレゼントいたします。



「ざんねんないきもの展 総選挙」 概要
「ざんねんないきもの展 総選挙inサンシャイン水族館」
 
【投票期間】
2026年4月29日（水）～8月23日（日）

【結果発表】
2026年9月18日（金）以降　※高橋書店HPおよびサンシャイン水族館特別展会場にて発表

【参加方法】
『ざんねんないきもの展３』の会場入口に設置された投票チラシまたは、パネルにある二次元コードから投票フォームにアクセスし、 いちばんの“推しざんねんないきもの”を選んで投票してください。
※会場内の展示生物が投票対象となります。　
※投票はお一人様1回限り（端末1台につき1回まで）。
※お子さまがいらっしゃる場合は、異なる端末をご利用いただくことで端末台数分の投票が可能。
※同一人物による複数回投票と当社が判断した場合、投票を無効とする場合があります。

■規約
本キャンペーンの詳細・規約・個人情報の取扱いは投票ページにてご確認ください。
「ざんねんないきもの展3」　概要
【イベント名称】
サンシャイン水族館 特別展〈サンシャイン水族館×高橋書店
「ざんねんないきもの事典」シリーズ ざんねんないきもの展３〉

【開催期間】
2026年３月13日（金）～2026年11月23日（月・祝）
※営業時間は公式ウェブサイトをご確認ください
※5月12日（火）、11月12日（木）は休館日

【会場】
サンシャイン水族館 特別展会場（サンシャインシティ ワールドインポートマ－トビル・屋上）

【料金】
特別展単独入場券　600円
特典（ぷっくりシール）付き入場チケット　900円（対象施設・イベントをご利用の方は700円）
特典（ぷっくりシール）付きプレミアム入場チケット　1,300円

【URL】　https://sunshinecity.jp/file/aquarium/zannen/

※水族館本館ほか対象施設をご利用の方、 アクアリウムクラブ会員証をお持ちの方、障がい者割引をご利用の方は上記金額より200円引き
＊アクアリウムクラブ会員証・障がい者手帳または対象施設の入場当日の半券をご提示ください。
＊対象施設をご利用の方、アクアリウムクラブ会員証をお持ちの方は、ご本人様のみが割引対象です。
＊障がい者割引は同伴者1名様までが対象です。
【対象施設】コニカミノルタプラネタリウム満天 in Sunshine City／サンシャイン60展望台 てんぼうパーク／NAMJATOWN／古代オリエント博物館 ほか
「ざんねんないきもの事典」シリーズとは
 　ざんねんないきものとは一生けんめいなのに、どこかざんねんないきものたちのこと。
これまでの書籍ではあまり語られてこなかった、生き物たちの
“意外な一面”を紹介します。
ちょっとざんねんに感じてしまう…、けれども一生けんめいに生きている、
そんな新たな一面を知れて、生き物たちがより一層愛おしくなります。
シリーズ累計 555万部突破の大人気シリーズです。
「ざんねんないきもの事典」シリーズ第1弾〜第11弾好評発売中
サンシャイン水族館特別展グッズ販売コーナーでも販売中！


【監修】今泉 忠明　いまいずみ ただあき
1944年東京都生まれ。東京水産大学（現 東京海洋大学）卒業。国立科学博物館で哺乳類の分類学・生態学を学ぶ。文部省（現 文部科学省）の国際生物学事業計画（IBP）調査、環境庁（現 環境省）のイリオモテヤマネコの生態調査などに参加する。トウホクノウサギやニホンカワウソの生態、富士山の動物相、トガリネズミをはじめとする小型哺乳類の生態、行動などを調査している。上野動物園の動物解説員を経て、「ねこの博物館」（静岡県伊東市）館長。著書は多数。




【イラスト】下間 文恵　しもま あやえ
1981年千葉県生まれ。武蔵野美術大学卒業。
ゲーム会社や文具会社でキャラクターや背景制作のデザイナーとして従事。
現在はポスター等の販促物、雑誌や児童書の挿絵等、幅広い媒体で活動。
『ざんねんないきもの事典』シリーズ（高橋書店）や、『たのしい幼稚園』（講談社）生き物イラスト連載、環境省「奄美大島世界遺産センター」展示室ジオラマイラスト等。



【当イベントに関するメディアの方のお問い合わせ先】
株式会社サンシャインシティ コミュニケーション部 広報担当 成保・大木・藤村・小山・大浦
TEL:03-3989-3329（平日9:30～18:00） 
FAX：03-3989-3451 
MAIL：pr@sunshinecity.co.jp

【書籍に関するお問い合わせ先】
株式会社 高橋書店　広告・広報部 
TEL : 03-5957-7061　 
FAX : 03-5957-7079
〒170-6014　東京都豊島区東池袋3-1-1　サンシャイン60　14F　 
MAIL : k_koukoku@takahashishoten.co.jp
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ雑誌・本・出版物キーワードざんねんないきもの事典サンシャイン水族館総選挙ざんねんないきもの展池袋いきもの水族館推し書籍高橋書店関連リンクhttps://sunshinecity.jp/file/aquarium/zannen/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
