---
title: "”生活しているまちが楽しければ、人生はもっと楽しい”―山手線『駒込』駅周辺の魅力を伝えるローカル誌『こまごめ通信本』7巻が2026年4月30日に発売！【NHK WORLD他各メディアで紹介】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000004.000133305.html"
published: 2026-04-30T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

”生活しているまちが楽しければ、人生はもっと楽しい”―山手線『駒込』駅周辺の魅力を伝えるローカル誌『こまごめ通信本』7巻が2026年4月30日に発売！【NHK WORLD他各メディアで紹介】東京都・駒込地域で2019年4月から毎月発行されているコミュニティペーパー『こまごめ通信』。2025年度の記事を1冊の本にまとめた『こまごめ通信本⑦』を2026年4月30日に発売します。食を旅するイラストレーター、マンガ家　織田博子2026年4月28日 10時00分いいね！数を読み込み中ですフェイスブックグループ『こまごめを楽しみ隊』では、6,289名（2026/4時点）の”こまごめ人”により毎日こまごめ情報が紹介される。その情報を基に発行されるコミュニティペーパー『こまごめ通信』。2019年4月より毎月発行。2023年度の記事が1冊の本にまとまり、『こまごめ通信本⑦』として2026年4月30日に販売開始。販売場所はフタバ書店(北区西ヶ原 1-55-12)ほか。 販売価格は550円（税込）。オンライン通販は『こまごめ通信BASE』にて4月30日より開始。こまごめ通信BASE


こまごめってどこ？
駒込は山手線の駅でありながら、閑静な住宅街がありゆったりとした印象のある街。特別名勝『六義園』のしだれ桜や、名勝『旧古河庭園』のバラが有名です。ただ、あまり知名度は高くなく、「どこにあるの？」と聞かれることも。
こまごめの景色やお店、場所を愛する”こまごめ人（びと）”が作る”こまごめ情報”が凝縮した、7冊目となる『こまごめ通信本』ができました・
フェイスブックグループ『こまごめを楽しみ隊』（参加者6,289名　2026/4時点）でこまごめ情報をやりとりしたり、コミュニティペーパー『こまごめ通信』にお気に入りの情報を紹介して楽しんでいます。
”生活しているまちが楽しければ、人生はもっと楽しい”が合言葉です。
6,200人のこまごめ人によって紡がれる”なんでもないこまごめ”情報が凝縮した『こまごめ通信本⑦』。本を片手にそぞろ歩きをすれば、こまごめの魅力をたっぷり見つけられるはずです。
こまごめ通信本⑦の紹介
2019年から毎月発行されるA5サイズ両面のコミュニティペーパー『こまごめ通信』12か月分と、くれまちこさんの巻頭言、マンガ家の織田博子さんによる『こまごめ通信と、ゴメス紹介マンガ』を掲載し、1冊の本にまとめています。

刊行7年目となる今年は、7巻が発売されます。
表紙にはこまごめ通信のキャラクター『こまゴメス』を含む、7匹（羽）に増えたこまごめの仲間たちが描かれています。ソメイヨシノ発祥の地であるこまごめを、空の上から眺めているようです。



こまごめ通信のシンボルキャラクター『こまゴメス』

私たちは駒込駅から徒歩15分圏内を『こまごめ地域』と読んでいます。ひらがなで『こまごめ』と書くのには意味があります。それは、駒込駅そのものが文京区、豊島区、北区にまたがる区境にあり、この地域はどの区からも”はじっこ”扱いを受けやすいのです。
『こまごめ地域』は文京区本駒込、豊島区駒込、巣鴨、北区中里、西ヶ原、滝野川を含む地域ですが、駒込と漢字で書くと豊島区駒込と勘違いされてしまいます。
そんな3区にまたがる『こまごめ地域』を”3つの文化がある地域”とポジティブにとらえたシンボルキャラクターが『こまゴメス』です。
こまごめ地域をパトロールする三毛猫（3つの文化を象徴）こまゴメスは、こまごめ通信のキャラクターでもあり、最近ではこまごめ地域の人々に認知され、愛されるキャラクターに成長しています。






読者作品

地域のお祭りで披露されたこまゴメス読者作品：切手で作られたゴメス


カフェ・フォルテのパン小学生の作品

こまゴメスのテーマソング


メディア紹介


『駒込の魅力を1冊に　フリーペーパー「こま通」1年分集約　今回で6巻目　地元小学生の作文なども掲載」』東京新聞（2025/5/13）


『Dive in Tokyo』NHK WORLDにて紹介（2025/4/30）


『地域紙「こまごめ通信」1年分を書籍化　駒込駅徒歩15分圏内の情報を掲載』（赤羽経済新聞、Yahoo!ニュース）（2025/5/5）


『区境の街　歴史も魅力も3倍体感』ー朝日新聞「ぶらりふらり」（2023/6/27）


「としま新時代　高際みゆき区長と　NEXT 100th トップランナーたち」「とっぴぃ」豊島の選択（2023/5）


「駒込は掘れば掘るほど魅力的」広報としまプラス（２０２３年３月１日号・No2009）


「東京都北区こまごめ！？北区にある「こまごめ」の魅力を紹介します！」東京都北区公式チャンネル（2022/11/01）


「駒込の魅力を新発見！こまごめ通信」豊島区公式としまななまるチャンネル（2021/09/16）


『ＮＥＷＳその後　９４歳男性から届いた駒込の「むかし話」　「こまごめ通信」が掲載』東京新聞（2021/3/8）


『あたたか、駒込の日常　月刊紙「こまごめ通信」を本に　コロナ禍のバックナンバー集め』ー東京新聞（2020/5/29）


『「こま通」読めばあなたも駒込ツウ　地域愛満載　フリーペーパーが冊子に』東京新聞（2020/5/18）生活しているまちが楽しければ、人生はもっと楽しい


今では6,200名以上が参加するフェイスブックコミュニティー『こまごめを楽しみ隊』は、2017年に生まれました。きっかけは、老舗の西洋菓子店『CADOT』の閉店。2017年8月に急に閉店が決定し、『こまごめを楽しみ隊』の前身『こまごめを盛り上げ隊』のメンバーですべてのケーキを購入して食べるイベントを開催しました。

その時に強く思ったのは「閉店するから行くのではなく、普段からそのお店があることの幸せを感じていたい」ということでした。その思いから、『こまごめを楽しみ隊』を作ります。

『こまごめを楽しみ隊』の交流の中から『こまごめ通信』や『こまごめビールプロジェクト』小説『駒込珈琲物語』コミュニティラジオ『こまごめラジオ』『グラスゴーコンサートbyこまごめビール音楽部』など、さまざまなプロジェクトが生まれました。

こまごめビールプロジェクト
小説「駒込珈琲物語」
こまごめラジオ
グラスゴーコンサート
レポート「グラスゴーコンサート by こまごめビールプロジェクト音楽部」に行ってきたニャ：

こまごめ通信本⑦の中身を紹介









メディアの皆様へのお願い
こまごめの今を伝え、100年後の未来のこまごめ人へのアーカイブとなるこまごめ通信本。ぜひ皆様メディアのお力をお借りし、広く知ってほしいと思っています。
お問い合わせをお待ちしております。
お問い合わせ
合同会社しろいぶた
e-mail： info@komagome-tsushin.com
電話： 050-3396-6023（担当：オガワ）
サイト： https://komagome-tsushin.com/
日中午後、駒込近辺やオンラインにてご対応可能です。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ雑誌・本・出版物政治・官公庁・地方自治
