---
title: "《周年企画》アトア×てっちゃん工房１.オリジナルのちくわやかまぼこを作ろう！「てっちゃん工房」体験チケットをアトアにて販売開始します"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000392.000084116.html"
published: 2026-04-30T04:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

《周年企画》アトア×てっちゃん工房①オリジナルのちくわやかまぼこを作ろう！「てっちゃん工房」体験チケットをアトアにて販売開始します株式会社アクアメント2026年4月28日 14時00分いいね！数を読み込み中です 　AQUARIUM×ART átoa（兵庫県神戸市中央区、館長：中山寛美、以下アトア）では、2026年5月15日（金）から2027年3月31日（水）まで、兵庫県神戸市東灘区の六甲アイランドにある練り製品メーカー「カネテツデリカフーズ株式会社」が運営するちくわやかまぼこの手作り体験で人気の施設『てっちゃん工房』の （2品コース）体験チケットをアトア館内ショップにて販売いたします。また、『てっちゃん工房』でもアトア入場券を販売し、両施設でご購入いただいた方には特典としてそれぞれノベルティもプレゼントいたします。職人の技を学びながら、自分だけの練り製品を作れる人気の体験コースを、ぜひ体験してみてください。


　また、2026年5月2日（土）には、『てっちゃん工房』にアトアの公式キャラクター「スピ」が登場予定。7月には館内コラボとして、パネル展示も予定しております。ぜひ、皆様のご来場心よりお待ちしております。
【チケット販売概要】
・販売内容：てっちゃん工房 体験チケット（2品コース）
・アトア購入特典：アトアオリジナルポストカードをプレゼント
　*「てっちゃん工房」でアトア入場券をお買い求めの方には、勇者てっちゃんのキラキラシールがもらえます。
・販売期間：2026年5月15日（金）～2027年3月31日（水）
・販売価格：お1人様：2,000円（税込）
・販売場所：3階 アトア LABショップ
*「てっちゃん工房」の体験予約については、別途「てっちゃん工房」公式サイトより営業情報を確認のうえ、ご予約ください。
*出来上がりは全てお持ち帰りいただけます。
*所要時間の中に加熱時間は含まれています。
*体験者以外の体験場への入場は有料（1名 100円）です。※対象は小学生以上
*材料に卵・小麦を使っております。
*体験時間の15分前までにお越ください。

勇者てっちゃんのキラキラシール
【てっちゃん工房　イベント概要】
今年も「こどもの日」をテーマに、体験イベントを実施いたします。
かまぼこ板の上にのせたすり身に、色付きのすり身で自由にデコレーション！下書きとなるイラスト等を、ぜひお持ちください♪
体験イベントにアトアオリジナルマスコットキャラクター『スピ』も出演します（５月２日（土）のみ　１４:00頃～）。
イベント名：こいのぼり型かまぼこを作ろう！
実施日：2026年4月29日（水・祝）、5月2日（土）
【1品コース】・かまぼこ作り（すり身の色は当日のお楽しみ）
体験料：2,500円（税込）　同伴：100円（税込）（お子様の付き添いや作業補助の場合）
体験時間：10:00／12:00／14:30
実施場所：てっちゃん工房
アトア出店時間：５月２日のみ13:00-15:00 *14:00～は『スピ』 グリーティング予定


キャラクター「てっちゃん」アトア マスコットキャラクター「スピ」


【てっちゃん工房】
『てっちゃん工房』は、日本の伝統食品である練製品を若い世代にもっと身 
近に感じていただきたいという想いと、 練製品のおいしさを知っていただ
きたいという想いから生まれた、ちくわやかまぼこの手作りの体験ができ]
る体験工房です。
・営業日：不定休（予約専用ページに記載）
・営業時間：9:30～16:00
・住所：神戸市東灘区向洋町西5-8
公式サイトはこちら

【AQUARIUM×ART átoa】
　生きものが暮らすアクアリウムと舞台美術やデジタルアートが融合した劇場型アクアリウム。館内は洞窟や精霊の森など８つの独創的なテーマに別れ、まるで映画や舞台のワンシーンのような空間で約170種4,000点の生きものたちに出会えます。
・入場料：大人2,600円　小学生1,500円、幼児500円
・営業時間：10時～19時（最終入場18時30分）
・休館日：なし（メンテナンス休館日あり）
アトア公式サイトはこちら
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ食品・お菓子アート・カルチャーキーワードアトア水族館てっちゃん工房ちくわかまぼこ練り製品ノベルティプレゼントコラボ5周年位置情報兵庫県神戸市（その他）関連リンクhttp://atoa-kobe.jp/news/archive/2026/973.htmlダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
