---
title: "「.LIVE」・「ぶいぱい」の『パジャマグッズ2026』&『添い寝バイノーラルボイスVol.2』が4月30日（木）より販売開始！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000217.000013275.html"
published: 2026-04-30T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

「.LIVE」・「ぶいぱい」の『パジャマグッズ2026』&『添い寝バイノーラルボイスVol.2』が4月30日（木）より販売開始！株式会社アップランド2026年4月29日 12時00分いいね！数を読み込み中です

　株式会社アップランド（本社：東京都世田谷区）は、「.LIVE」・「ぶいぱい」メンバー6名の『パジャマグッズ2026』および総勢21名が参加する『添い寝バイノーラルボイスVol.2』をAPPLAND OFFICIAL SHOPにて販売することをお知らせします。

　「.LIVE」より電脳少女シロ、花京院ちえり、七星みりり、リクム、ルルン・ルルリカ、「ぶいぱい」より花百合ちゅみの描き下ろしイラストを使用したアイテムが登場！さらに『パジャマグッズ2025』メンバーのイラストを使用したランダムコレクションカードなどもあわせて販売いたします。

　また、”添い寝”をテーマに.LIVEとぶいぱいメンバーが考案した『添い寝バイノーラルボイス』のVol.2が登場！大好評だったVol.1も同時に再販売いたします。

　各商品はAPPLAND OFFICIAL SHOP（https://4693.live/）にて2026年4月30日（木）12時から販売いたします。この機会にぜひお楽しみください！

■『パジャマグッズ2026』詳細
以下のアイテムを受注販売いたします。
※既定の数量に達し次第、受注を締め切らせて頂く場合がございます。

▼パジャマグッズセット
価格：7,800円（税込）
種類：全6種
セット内容：アクリルスタンド、アイマスク（ポリエステル／約90×200mm）、ブランケット（ポリエステル／約1,000×700mm）、ポストカード（紙／約100x148mm）







▼アクリルスタンド
価格：1,650円（税込）
種類：全6種
サイズ：約150×90mm内
材質：アクリル
※キャラクターによりサイズが異なります。


▼ランダムコレクションカード（3枚入り）2026ver.
価格：1,200円（税込）
種類：全18種（通常6種・ホログラム6種・オーバーフレーム6種）
サイズ：約63×88mm　
材質：紙
仕様：1セット3枚入り


▼ランダムコレクションカード（3枚入り）2025ver.
価格：1,200円（税込）
種類：全18種（通常6種・ホログラム6種・オーバーフレーム6種）
サイズ：約63×88mm　
材質：紙
仕様：1セット3枚入り


▼スマホ壁紙セット
価格：500円（税込）
種類：全12種
サイズ：1080×2340px／1179×2556px
ファイル形式：png
仕様：1種2サイズセット













■『添い寝バイノーラルボイスVol.2』詳細
価格：各2,500円（税込）
　　　フルコンプリートセット 52,500円（税込）
　　　.LIVEコンプリートセット 20,000円（税込）
　　　ぶいぱい1期生コンプリートセット 7,500円（税込）
　　　ぶいぱい2期生コンプリートセット 15,000円（税込）
　　　ぶいぱい3期生コンプリートセット 10,000円（税込）
音声フォーマット：wav／mp3


【個人テーマ】
▼.LIVE
電脳少女シロ：修学旅行の夜、みんなが横で寝てるのに・・・
花京院ちえり：眠くて甘えてくる彼女ちゃん
神楽すず：添い寝サービス、担当いたします。〜ディーラーのお仕事添い寝〜
もこ田めめめ：まだ寝たくないよ
ヤマト イオリ：君と一緒のベッドで
七星みりり：ねぇ、きらきらさん。起きてる？
リクム：IF_お試しシャッフル睡眠法
ルルン・ルルリカ：ご主人と寝たいんだにゃ


▼ぶいぱい
＜1期生＞
鬼頭みさき：なんで先に寝ちゃったの！
紅蓮罰まる：深夜のセーブポイント
秘間慈ぱね：いい夢が見れるように一緒に寝よ

＜2期生＞
鍵宮シエル：精霊の子守唄
烏丸ぴょこ：たくさん褒めるよ
遠吠きゃん：ベッドの上できゃんに懐いたわんちゃんの君
ベルモット・ベルーナ：お布団が温かくなる方法はね...♡
まるげりちゃ：電車にゆられて
綿貫ねぐせ：一緒に寝ようね

＜3期生＞
彩歌すいれん：年上彼女に甘やかされながら、ねんねしよ♡
猫撫こぜに：ポン、ポン。（麻雀の話じゃないです）
蜂蜜ぷりん：きみを看病してあげます！
花百合ちゅみ：寝かせないよ、お兄ちゃん！……💤


■販売概要
【販売期間】
2026年4月30日（木）12時00分〜5月13日（水）23時59分

【発送時期】
グッズ：2026年7月上旬〜9月上旬頃
ボイス：即時ダウンロード

【販売プラットフォーム】
APPLAND OFFICIAL SHOP：https://4693.live/

※商品購入ページにて注意事項をご確認の上ご購入ください。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
【株式会社アップランドについて】
株式会社アップランドは、革新的なアイデアと先進技術を駆使し、VTuberキャラクターのIP開発・制作やWeb3.0・メタバース領域など、新しい事業を展開しています。2023年より、テレビ放送事業を運営するMBSグループの一員となり、新たな価値創造の実現に取り組んでいます。
https://appland.co.jp/ 
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
【最後に・・・】
アップランドでは弊社のVTuber事業を一緒に拡大させる仲間を募集しています。
これまでのスキル・経験を活かしてVTuber業界に挑戦してみませんか？
■□■□■□こんな人を求めています□■□■□■
・VTuberが好きな方
・VTuberやYouTuber、インフルエンサーに知見や興味がある方
・0-1で企画立案経験のある方
・YouTubeでの配信に知見や興味がある方
・Web3.0に興味のある方
■□■□■□注力ポジションはこちら□■□■□■
・営業
・イベント制作
・タレントマネージャー　他
■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■
少しでも気になった方は、是非各ポジションの募集ページを覗いてみてください！
募集ページはこちら：https://appland.co.jp/recruit/すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ芸能キーワードアップランドぶいぱい.LIVEVTuberダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
