---
title: "「ABEMA」発のオリジナルアニメ作品の創出を目指す「Project PRISMation」、初のリアルイベント「PRISMation Film Fes. 2026」を5月17日（日）に開催決定！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003174.000064643.html"
published: 2026-05-02T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

「ABEMA」発のオリジナルアニメ作品の創出を目指す「Project PRISMation」、初のリアルイベント「PRISMation Film Fes. 2026」を5月17日（日）に開催決定！厳選された傑作群23作品を劇場の巨大スクリーンで特別上映！注目のクリエイター・見里朝希、玉川真吾、藍にいならによるスペシャルトークもABEMA2026年5月1日 12時00分いいね！数を読み込み中です
新しい未来のテレビ「ABEMA（アベマ）」は、次世代アニメクリエイターとともにオリジナルアニメ作品の創出を目指すプロジェクト「Project PRISMation（プロジェクト プリズメーション）」において、初のリアルイベント「PRISMation Film Fes. 2026」を、2026年5月17日（日）に開催することを決定いたしました。また、2026年5月1日（金）12時より本イベントのチケット販売を開始いたします。
 
「Project PRISMation」は、個人や少数精鋭のチームでアニメーション作品を発信しているクリエイターの皆様と、オリジナルアニメのパイロットフィルムの共作に取り組むことで、作品を見る人の心に残るような物語作りや、クリエイターの皆様の刺激になるようなクリエイティブ作りのサポートをしていくプロジェクトです。プロジェクト名の「Project PRISMation」は「PRISM（プリズム）」と「Animation（アニメーション）」に由来しており、白い光がプリズムを通して多彩な色に分かれるように、多彩な才能が集まりアニメ作品として光輝く場所を提供するという意味が込められています。
 
この度開催が決定したリアルイベント「PRISMation Film Fes. 2026」では、『Poppin-Play Kitchen』『Gluttomy』『ザ・ホラーズ・ホラー・ホーム』といった「Project PRISMation」発の作品をはじめ、『彼女と彼女の猫』（新海誠）、『フミコの告白』(石田祐康)、『マイリトルゴート』(見里朝希)、『PUPARIA』（玉川真吾）などインディーアニメの歴史を彩る名作から、『ミルキー☆ハイウェイ』（ヨウ☆ヘイ）、『LUCA』(藍にいな)などSNSで世界的な反響を呼ぶ話題作まで、厳選された計23作品を劇場の巨大スクリーンで特別上映いたします。
また、本イベントでは第1部・第2部の2部構成でスペシャルトークセッションを実施いたします。第1部では、『PUI PUI モルカー』（原案・監督）などを手掛ける見里朝希さんをはじめ、『高野交差点』で第77回毎日映画コンクール・アニメーション映画賞等を受賞した伊藤瑞希さん、CGアニメのディレクター・アニメーターで専門学校HAL在学中に国内外の賞を数多く受賞した吉武薫さん、『ザ・ホラーズ・ホラー・ホーム』より森山瑠潮さん（うぐいす工房）のほか、スペシャルゲストとして声優・山本和臣さんが登壇いたします。第2部では、『PUPARIA』で国内外から高い評価を得る玉川真吾さんや、YOASOBIさん、Adoさんらのミュージックビデオを手掛ける藍にいなさんをはじめ、伊藤瑞希さん、吉武薫さんが登壇いたします。MCは両部ともに声優・徳井青空さんが務め、作品制作の裏側やクリエイティブの源、発想のルーツに迫るトークをお届け。ここでしか聞くことのできない貴重な内容となっております。
 
さらに、本イベントでは「Project PRISMation」に関する重大発表を世界最速で公開予定。また会場限定のオリジナルグッズ販売も実施いたします。チケットは、2026年5月1日（金）12時より販売中です。
 
なお、「ABEMA」を提供するサイバーエージェントグループでは、アニメ業界に新たな価値を提供することを目指す中で、"良いIPはクリエイターの情熱と創造性から生まれる"という思いから、「クリエイターファースト」という考え方を大事にしています。本プロジェクトの参加クリエイターを応援することはもちろん、視聴者の皆さまにとって新たなアニメ作品との出会いのきっかけにつながる取り組みを今後も積極的に行ってまいります。
 
■「PRISMation Film Fes. 2026」開催概要
◆日程
2026年5月17日（日）
【第1部】開場14時30分／開演15時
【第2部】開場18時15分／開演18時45分
 
◆会場
ユナイテッド・シネマ豊洲（シアター10）
〒135-8614
東京都江東区豊洲2丁目4-9
三井ショッピングパーク アーバンドック ららぽーと豊洲内
 
◆上映作品
【第1部】
『彼女と彼女の猫』（新海 誠）
『フミコの告白』（石田祐康）
『マイリトルゴート』（見里朝希）
『朱』（まりやす）※第1部のみ特別上映
『PUPARIA』（玉川真吾）
『高野交差点』（伊藤瑞希）
『ミルキー☆ハイウェイ（第1部・第2部共通）』（ヨウ☆ヘイ）
『あるいは最高位人権道徳者を目指しなさい』（バーバパパ）※第1部のみ特別上映
『Tetrocters:〈 テトロクターズ 〉』（有）※第1部のみ特別上映
『PROMETIC KNIGHT』（吉武 薫）
『鯨を夢む』（Shuzuku）※第1部のみ特別上映
『ヨビとアマリ』（比留間未桜(Mh-artworks)）※第1部のみ特別上映
『COSMO PRINCESS - Teaser』（Quentin Rigaux）※第1部のみ特別上映
『LUCA』（藍にいな）
『Poppin-Play Kitchen』（Zemyata）
『Gluttomy』（rapitus）
『ザ・ホラーズ・ホラー・ホーム』（うぐいす工房）
 
【第2部】
『彼女と彼女の猫』（新海 誠）
『フミコの告白』（石田祐康）
『マイリトルゴート』（見里朝希）
『PUPARIA』（玉川真吾）
『高野交差点』（伊藤瑞希）
『ミルキー☆ハイウェイ』（ヨウ☆ヘイ）
『魔法のない世界で生きるということ』（Euluca Lab. ）※第2部のみ特別上映
『Bite the Bullet』（悠木意匠）※第2部のみ特別上映
『食べられる宝石を知っていますか？』（空想料理店 店長 蟹）※第2部のみ特別上映
『よるをひらいて』（鮮ナヲキ）※第2部のみ特別上映
『PROMETIC KNIGHT』（吉武 薫）
『REIN』（HASU）※第2部のみ特別上映
『LUCA』（藍にいな）
『戦略的魔法少年』（石田）※第2部のみ特別上映
『Poppin-Play Kitchen』（Zemyata）
『Gluttomy』（rapitus）
『ザ・ホラーズ・ホラー・ホーム』（うぐいす工房）
 
◆登壇者（敬称略）
【第1部】
見里朝希（『マイリトルゴート』監督）
伊藤瑞希（『高野交差点』監督）
吉武薫（『PROMETIC KNIGHT』監督）
うぐいす工房 森山瑠潮（『ザ・ホラーズ・ホラー・ホーム』監督）
山本和臣（スペシャルゲスト／『Poppin-Play Kitchen』Pちゃん役）
徳井青空（MC）
 
【第2部】
玉川真吾（『PUPARIA』監督）
伊藤瑞希（『高野交差点』監督）
吉武
