---
title: "「ABEMA de J SPORTS」にて5月1日開幕『2025-26 大同生命SV.LEAGUE MEN CHAMPIONSHIP』準々決勝・準決勝・決勝GAME1の計3試合を無料生配信"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003156.000064643.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

「ABEMA de J SPORTS」にて5月1日開幕『2025-26 大同生命SV.LEAGUE MEN CHAMPIONSHIP』準々決勝・準決勝・決勝GAME1の計3試合を無料生配信準々決勝「ウルフドッグス名古屋 vs 広島サンダーズ」や大阪ブルテオン登場の準決勝などが無料視聴可能にABEMA2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です
新しい未来のテレビ「ABEMA（アベマ）」は、J SPORTSのコンテンツを視聴できる「ABEMA de J SPORTS」にて、2026年5月1日（金）より開幕する『2025-26 大同生命SV.LEAGUE MEN CHAMPIONSHIP』より、クォーターファイナル（以下、準々決勝）、セミファイナル（以下、準決勝）及びファイナル（以下、決勝）GAME1から1試合ずつの計3試合を無料生配信することをお知らせいたします。
国内最高峰の男子バレーボールリーグ年間王者を決める本大会の初戦は、準々決勝「ウルフドッグス名古屋 vs 広島サンダーズ」GAME1を5月1日（金）17時55分より無料生配信いたします。

「ABEMA」では、J SPORTSのコンテンツを視聴できるプラン「ABEMA de J SPORTS」を提供中。本プランでは、日本バレーボールのトップリーグである『2025-26 大同生命SV.LEAGUE』を全試合生配信いたしました。このたび年間王者を決める『2025-26 大同生命SV.LEAGUE MEN CHAMPIONSHIP』につきましても全試合を生配信にてお届けすることが決定いたしました。

また、本チャンピオンシップの開幕を飾る準々決勝「ウルフドッグス名古屋 vs 広島サンダーズ」GAME1、及び準決勝と決勝のGAME1から1試合ずつの計3試合を無料生配信いたします。無料生配信となる準々決勝では、レギュラーシーズン4位のウルフドッグス名古屋と、5位の広島サンダーズが激突。両チームの今シーズンの対戦成績は2勝2敗の五分となっており、どちらが勝ち上がるか予想のつかない拮抗した好カードです。

さらに、5月9日（土）に無料生配信の準決勝GAME1から登場する大阪ブルテオンは、レギュラーシーズンを2位で通過しシード権を獲得した強豪チーム。日本代表の山内晶大選手や山本智大選手、西田有志選手らに加え、国際大会で金メダルに導いたフランス代表の司令塔であるアントワーヌ・ブリザール選手などのトッププレーヤーを擁し、世界的な指揮官トーマス・サムエルボ監督のもとで頂点を狙います。

この圧倒的な戦力を持つ大阪ブルテオンの対戦相手となるのは、クォーターファイナルで激突するリーグ3位のジェイテクトSTINGS愛知と、6位の東京グレートベアーズの勝者です。今季レギュラーシーズンで総得点869を記録し得点王に輝いたステファン・ボワイエ選手を擁するジェイテクトSTINGS愛知か、それとも熱狂的なファンとともに勝ち上がりを狙う東京グレートベアーズか。どちらが勝ち進んでも、シードとして待ち構える大阪ブルテオンとの一戦は、見逃せない熱戦となることが予想されます。

国内最高峰のバレーボールリーグの年間王者を決める熱戦を、ぜひ「ABEMA de J SPORTS」にてお楽しみください。

■『2025-26 大同生命SV.LEAGUE MEN CHAMPIONSHIP』 無料生配信 概要                  
＜準々決勝 GAME1＞
対戦カード：ウルフドッグス名古屋 vs 広島サンダーズ
放送日時：2026年5月1日（金）17:55～
放送URL：https://abema.tv/live-event/a15d923f-0938-434b-87eb-162ca4963d18

※準決勝・決勝 GAME1の対戦カードは後日ABEMAスポーツ公式X（@sports_ABEMA）にてお知らせいたします。
※放送日程、内容、放送形態は予告なく変更になる可能性がございますのでご了承ください。
※画像をご使用の際は、【（C）SV.LEAGUE】【（C）AbemaTV,Inc.】のクレジット表記をお願いいたします。
■「ABEMA」について
「ABEMA」は、2026年4月11日に開局10周年を迎える、テレビのイノベーションを目指し"新しい未来のテレビ"として展開する動画配信事業。開局以来、登録不要かつ基本無料で楽しめるインターネットテレビとして、24時間編成のニュース専門チャンネルや、"最高品質か唯一無二"を追求したオリジナルドラマや恋愛リアリティーショー、バラエティほか、アニメやスポーツなど、多彩なジャンルの約25チャンネルを24時間365日放送しています。
国内発の動画サービスで日本No.1（※）を誇るオリジナルエピソード数に加え、注目の新作映画、国内外の人気ドラマ、話題のアニメなどの豊富なラインナップや、スポーツ中継やオンラインライブも展開。テレビ、オンデマンドなど、時間にとらわれることなくいつでも作品をお楽しみいただけるほか、スマートフォンや PC、タブレット、テレビデバイスで、場所にもとらわれない視聴体験を通じ、多様なライフスタイルに寄り添いながらコンテンツを提供し続けています。
なお、月額1,180円（税込）の「ABEMAプレミアム」では限定機能や作品を楽しめるほか、月額680円（税込）の「広告つきABEMAプレミアム」では「ABEMAプレミアム」限定コンテンツを広告つきで視聴いただけます。
（※）2026年3月時点、自社調べ

最新情報は公式SNSをご確認ください。
無料動画・話題の作品が楽しめる新しい未来のテレビ「ABEMA」（https://abema.tv/）

「ABEMA」は開局10周年を記念し、特別番組の放送や「ABEMA10周年無料大感謝祭」など、年間を通じて10周年を盛り上げるさまざまなキャンペーンを展開します。「ABEMA」の10周年にぜひご期待ください。
「ABEMA」10周年サイトURL：https://contents-abema.com/10th/

※サービス名称の表記にご注意ください。
○「ABEMA（アベマ）」 ×「Ameba（アメーバ）」このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリテレビ・CMスポーツキーワードABEMA de J SPORTS大同生命SV.LEAGUECHAMPIONSHIPクォーターファイナルバレーボール無料生配信ウルフドッグス名古屋広島サンダーズ大阪ブルテオンSV.LEAGUE MEN関連リンクhttps://abema.tv/live-event/a15d923f-0938-434b-87eb-162ca4963d18ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダ
