---
title: "「Balcoon」にカウンター一体型洗面ボウルが登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000036.000030788.html"
published: 2026-04-30T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

「Balcoon」にカウンター一体型洗面ボウルが登場パトリシア・ウルキオラが描く、洗面空間の新しいかたちデュラビット･ジャパン株式会社2026年4月28日 10時00分いいね！数を読み込み中です
ドイツを代表するデザイナーズバスルームブランド「Duravit (デュラビット) 」は、世界的デザイナーパトリシア・ウルキオラが手がけるバスルームコレクション「Balcoon」に、新たにカウンター一体型洗面ボウルを追加しました。

Balcoon（バルクーン）は、異なる高さや形状の組み合わせを巧みに取り入れ、空間に開放感と奥行きをもたらすコレクションです。今回登場したセラミック製の洗面ボウルは、モノリシックな直方体フォルムにボウルをシームレスに一体化したデザインが特徴です。

フラットなカウンターからボウルへと滑らかにつながるラインと、オーバル型に立ち上がる繊細なリムが外形を際立たせ、控えめでありながら洗練された印象を生み出します。ゆとりあるカウンタースペースは、落ち着いた佇まいと建築的な存在感を引き立て、現代のバスルームに調和するタイムレスなデザインを実現します。

洗面ボウル #241280AM00 クレイテラマット 800 x 480 mm洗面ボウル #241213AC00 ホワイトサテンマット 1300 x 480mm


追加製品ラインアップ
幅600mm、800mm、1000mm、ダブルボウル仕様の1300mmの4サイズを展開。カラーはホワイト、マットホワイト、テラコッタ調のクレイテラマットの3色をラインアップし、ナチュラルでモダンな空間を演出します。

空間価値を高めるデザイン
精緻な洗面ボウルとファニチャーが調和し、多様なキャビネット構成により統一感のある空間を実現するBalcoonシリーズ。質感豊かな仕上げとナチュラルなカラースキーム、ホワイト、アースブラウン、アンスラサイトの多彩な色調が、幅広いコーディネートを可能にします。さらに水栓もラインアップし、クローム、ブラッシュドステンレス、マットブラックの3種類を展開。空間全体の調和を高めます。

中価格帯で実現するプレミアムな機能
Balcoonは、上質な仕上げと耐久性に優れた素材を用いながらも、中価格帯を実現。住宅からハイエンドプロジェクトまで幅広い用途に対応し、ウルキオラの美学が息づく上質なデザインを多様な空間へ提案します。


デザイナー


Patricia Urquiola （パトリシア・ウルキオラ）
マドリード工科大学で建築とデザインを学び、ミラノ工科大学ではアキッレ・カスティリオーニに師事。De Padovaでヴィコ・マジストレッティと共に働いた後、Lissoni and Partnersではデザイン部門の責任者として活躍。2001年にはミラノに自身のスタジオを設立し、プロダクトデザインから建築、アートディレクション、ブランド戦略まで幅広い分野で活動を展開しています。2015年よりCassinaのクリエイティブ・ディレクターを務め、Haworth、Louis Vuitton、B&B Italia、Moroso、Flos、Kvadrat、BMW、スターバックス、Ferrariなど、世界的なブランドとのコラボレーションも多数。彼女の作品は、ニューヨークのMoMA、ロンドンのヴィクトリア＆アルバート博物館、ミラノのトリエンナーレ美術館など、世界各地の美術館に収蔵・展示されています。





Duravit について
1817年にドイツ、ブラックフォレストのホルンベルクで創業したDuravit（デュラビット）は、今日では世界130か国以上で事業を展開するデザイナーズバスルームのリーディングカンパニーです。バスルームに必要な製品を総合的にデザイン、製造を行うDuravitは、セシリエ・マンツ、フィリップ･スタルク、アントニオ・チッテリオ、クリスチャン･ヴェルナー、セバスチャン・ヘルクナー、パトリシア・ウルキオラなど国際的な著名デザイナー陣と緊密に協力し、製品開発を進めています。Duravitは2045 年までに完全なクライメイト・ニュートラルを目指しており、可能な限りカーボン・オフセットに頼らない取り組みを行っています。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ建築・空間デザインインテリア・家具・収納キーワードDuravitミラノサローネ洗面バスルーム新製品パトリシア・ウルキオラインテリアデザインドイツBalcoon関連リンクhttps://www.duravit.co.jp/ダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
