---
title: "「BS10」5月の映画無料放送ラインアップ発表！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001187.000008010.html"
published: 2026-05-01T05:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

「BS10」5月の映画無料放送ラインアップ発表！キアヌ・リーヴス主演のダーク・ヒーロー・アクションから、ロバート・デ・ニーロ主演×マーティン・スコセッシ監督による衝撃のドラマまで全て無料！株式会社ジャパネットブロードキャスティング2026年4月30日 17時00分いいね！数を読み込み中です　株式会社ジャパネットブロードキャスティングが運営する全国無料のBS放送局「BS10(読み：ビーエステン)』では、映画を愛する芸能人による解説トークも大好評の映画番組を絶賛放送中です。5月からは、映画コメンテーターのLiLiCoがMCを務める、映画新番組『LiLiCoのLovin’Movies〜HAPPYLIFE WITH CINEMA～』を放送！愛を込めて名作映画＆最新映画の魅力を語ります。5月の映画は、キアヌ・リーヴス主演のダーク・ヒーロー・アクションから、ロバート・デ・ニーロが、孤独の中で次第に過激な行動へ向かってゆくベトナム戦争帰りのタクシー運転手を熱演した衝撃作など、アクションからドラマまで幅広い映画をラインアップ。全て無料放送にてお届けいたします！

　映画の予備知識は不要です…週末は「BS10」で無料の映画をお楽しみください！


■映画番組『舘ひろし シネマラウンジ』　毎週(金)よる6：30

映画を愛する俳優、舘ひろしと一緒に古今東西の名作映画を鑑賞！
ベテラン俳優ならではの視点や、自身の撮影現場でのエピソードも披露しながら名作の魅力を紐解いていきます。
映画パーソナリティ伊藤さとりによる作品解説や、もう一度鑑賞したくなる映画のマル秘情報も必見。
舘ひろし シネマラウンジで名作映画を楽しみましょう。





■映画番組『LiLiCoのLovin’Movies〜HAPPYLIFE WITH CINEMA～』毎週(日) 午後2：15 ※一部番組の放送時間が変更になります

報知映画賞の選考委員を務める映画コメンテーターのLiLiCoさんがMCを務める、名作映画＆最新映画情報をお届けする映画新番組。「映画でしか味わうことができない極上の体験を一人でも多くの人に届けたい！」そんな想いを胸にLiLiCoさんが新たな映画ファンを増やすべく愛を込めて作品の魅力を語り尽くします。




BS10映画：https://www.bs10.jp/program_cat/movie/

■5月、「BS10」無料の映画番組の作品ラインアップが決定！※日付順

TM & © DC Comics © 2005 Warner Bros. Entertainment Inc. All rights reserved
『コンスタンティン［字］』（舘ひろし シネマラウンジ）放送日時：5月1日(金) よる10:00 ※時間変更 

キアヌ・リーヴス主演のダーク・ヒーロー・アクション。霊能力を持つ探偵が、天国と地獄のバランスを崩す魔物の陰謀を阻止しようと奮闘する。





『I　am Sam アイ・アム・サム［吹］』（LiLiCoのLovin’Movies）放送日時：5月3日(祝・日) 午後2:15

ショーン・ペンとダコタ・ファニング共演の感動の人間ドラマ。知的障がいを持つ父とその娘の触れ合いと深い絆を描く。


(c) New Line Productions, Inc.


🄫Warner Bros. Entertainment Inc.
『レッド・ブロンクス［字］』（LiLiCoのLovin’Movies）放送日時：5月10日(日) 午後2:15

休暇でニューヨークにやって来た香港の刑事が、ギャングとのトラブルをきっかけに巨悪組織の犯罪に立ち向かっていく姿を描いた痛快アクション。





『タクシードライバー［字］』（LiLiCoのLovin’Movies）放送日時：5月17日(日) あさ7:30 ※時間変更

ロバート・デ・ニーロ主演×マーティン・スコセッシ監督による衝撃のドラマ。アメリカ社会に潜む狂気と混沌をえぐり出す。


(c) 1976, renewed 2004 Columbia Pictures Industries, Inc. All Rights Reserved.


© 2001 Twentieth Century Fox Film Corporation. All rights reserved.
『エネミー・ライン［字］』（舘ひろし シネマラウンジ）放送日時：5月22日(金) よる6:30

敵地に不時着した米軍パイロットが決死の脱出を図る！スタイリッシュな映像で描く戦争アクション。





『シティ・オブ・エンジェル［字］』（LiLiCoのLovin’Movies）放送日時：5月24日(日) 午後2:15

『ベルリン・天使の詩』をハリウッド・リメイク。人間の女性に恋をしたことがきっかけで人間になることを決意した天使の恋の行方を描くファンタジー・ラブロマンス。


🄫Warner Bros. Entertainment Inc.


© New Line Productions, Inc.
『セブン［字］』（LiLiCoのLovin’Movies）放送日時：5月31日(日) あさ7:30 ※時間変更

ブラッド・ピット主演のクライム・サスペンス。キリスト教の“七つの大罪”をモチーフに、連続殺人事件を追う2人の刑事を描く。




≪映画解説番組以外の無料映画≫


『タイタンの逆襲（２０１２）［吹］』放送日時：5月7日(木) よる7:00

ギリシア神話をモチーフに、半神半人の英雄と凶悪な怪物とのバトルを壮大なスケールで描いた人気ファンタジーアクションの続編。


🄫Warner Bros. Entertainment Inc.


© 1978 American International Pictures, Inc. All Rights Reserved.
『ナバロンの嵐［吹］日曜洋画劇場版』放送日時：5月14日(木) よる7:00

名作『ナバロンの要塞』の続編となるハリソン・フォード出演の戦争アクション。パルチザン将兵の救出に奔走する米軍特殊部隊の活躍を描く。


このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ映画・演劇・DVDアート・カルチャーキーワードBS10プレミアムスターチャンネルLiLiCo舘ひろしBS10無料キアヌ・リーヴス卒業ロバート・デ・ニーロマーティン・スコセッシ関連リンクhttps://www.bs10.jp/premium/join-web/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
