---
title: "「Hamamatsu Micro Maker Faire 2026」4月27日より出展者・協賛企業の募集を開始！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000007354.000005875.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

「Hamamatsu Micro Maker Faire 2026」4月27日より出展者・協賛企業の募集を開始！株式会社インプレスホールディングス2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中ですインプレスグループでIT関連メディア事業を展開する株式会社インプレス（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：高橋隆志）は、「Hamamatsu Micro Maker Faire 2026」（開催日時：2026年7月4日（土）会場：浜松科学館）の出展者および協賛企業の募集を開始いたしました。イベントの詳細は公式サイトをご覧ください。

「Maker Faire（メイカーフェア）」は、新たなテクノロジーや様々な素材をユニークな発想で使いこなし、大量生産では作れないような、自分が本当に欲しいものを作り上げるメイカーの展示発表会です。2006年に米国サンフランシスコで初開催されて以来、ベイエリア（サンフランシスコ）、ローマ、パリ、バルセロナ、台北、深センなど、世界200都市以上に広がりを見せています。会場には、びっくりするようなメイカーの作品を楽しむために、モノづくりに興味のある子どもから大人まで多くの方が集います。

「Hamamatsu Micro Maker Faire （ハママツマイクロメイカーフェア）」は、地域の特色を生かし、40組ほどで小規模に開催する「Micro Maker Faire」として、６回目の開催を迎えます。自身の作品を披露したい、自分の知識や経験をシェアしたい、モノづくりをする仲間たちと交流したいメイカー、そして共にイベントを盛り上げていただける協賛企業の皆さまのお申し込みをお待ちしております。
■ 出展者募集について
「Hamamatsu Micro Maker Faire 2026」の出展者募集を開始しました。申込締切は、5月14日（木）13:00 です。出展の詳細・お申し込みは、公式サイトより受け付けております。
■ 協賛企業の募集について
「Hamamatsu Micro Maker Faire 2026」では、本年もともにメイカームーブメントを支援していただける協賛企業を募集しています。ご協賛の詳細・お申し込みはsponsors@makejapan.orgまで。
本イベントへの協賛を通じて、次のような価値を創出いただけます。
●技術・製品のPR・ブランド強化


テクノロジーや「モノづくり」に高い関心を持つ層へ、集中的にアプローチが可能


プロトタイプの実演を通じ、スペック表だけでは伝わらない技術優位性をリアルに訴求


インプレスグループの各種ウェブメディアによる事前・事後発信で、イベント枠を超えた認知を獲得


●共創を生むネットワーク構築 


新しい技術を愛するエンジニア、デザイナー、スタートアップなどとの深い交流


他のスポンサーや出展者とのコラボレーション、オープンイノベーションを加速させる新たなパートナーの発掘などの機会の創出


●優秀な技術人材の獲得と組織活性化


優秀な学生層へのダイレクトなアプローチと対話


イベント出展を通じた若手エンジニア層への認知拡大


社内エンジニアのモチベーション向上とエンゲージメント強化


■ 開催概要
イベント名：Hamamatsu Micro Maker Faire 2026
日時：2026年7月4日（土）10:00〜17:00
会場：浜松科学館（静岡県浜松市中央区北寺島町256番地の3
公式サイト：https://makezine.jp/event/makerfaire/hamamatsuMMF2026/ 
入場料：無料
主催：浜松科学館、ファブラボ浜松／テイクスペース、株式会社インプレス
■　昨年のHamamatsu Micro Maker Faire 2025の様子



以上

【株式会社インプレス】 https://www.impress.co.jp/
シリーズ累計8,000万部突破のパソコン解説書「できる」シリーズ、「デジタルカメラマガジン」等の定期雑誌、IT関連の専門メディアとして国内最大級のアクセスを誇るデジタル総合ニュースサービス「Impress Watchシリーズ」等のコンシューマ向けメディア、「IT Leaders」をはじめとする企業向けIT関連メディアなどを総合的に展開・運営する事業会社です。IT関連出版メディア事業、およびデジタルメディア＆サービス事業を幅広く展開しています。

【インプレスグループ】　https://www.impressholdings.com/
株式会社インプレスホールディングス（本社：東京都千代田区、代表取締役：塚本由紀）を持株会社とするメディアグループ。「IT」「音楽」「デザイン」「山岳・自然」「航空・鉄道」「モバイルサービス」「学術・理工学」を主要テーマに専門性の高いメディア&サービスおよびソリューション事業を展開しています。さらに、コンテンツビジネスのプラットフォーム開発・運営も手がけています。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリアート・カルチャーダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
