---
title: "「KyoHA（京都ヒューマノイドアソシエーション）」～日本発・純国産ヒューマノイドロボット開発に向け新規参画（第3報）～"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000005.000173503.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

「KyoHA（京都ヒューマノイドアソシエーション）」～日本発・純国産ヒューマノイドロボット開発に向け新規参画（第3報）～「KyoHA（京都ヒューマノイドアソシエーション）」へ新たに、株式会社アイシンが参画、特別協賛として株式会社アークが参画一般社団法人京都ヒューマノイドアソシエーション2026年4月28日 17時00分いいね！数を読み込み中です日本のヒューマノイドロボット産業の再興を目指す新団体として設立した一般社団法人「KyoHA（京都ヒューマノイドアソシエーション）」に、株式会社アイシンが参画、特別協賛として株式会社アークが参画いたします。


■設立の背景
近年、米国の巨大テック企業や、中国のIT・EV・ロボット企業を中心に、ヒューマノイドロボット開発が急速に進展しています。日本はかつてのロボット先進国としての存在感を示していかなければなりません。
加えて、日本国内では自然災害や労働力不足といった社会課題が深刻化しており、ロボティクス技術への期待が高まっています。特に、人間に近い動作性能を持ち、極限環境下でも活動可能な「ヒューマノイドロボット」は、次世代の機械システムとして注目されています。
しかし、AIやソフトウェアの進化が進む中で、ハードウェア領域における国産開発体制や産業としての統合的な取り組みは未整備の状況です。こうした課題を打破すべく、モノづくりの都・京都にて、日本の技術力を結集する新たな産業連携の枠組みとして「KyoHA」を設立致しました。





モノづくりの体制


現在、以下の企業・機関がメンバーとして参画しており、今回新たに株式会社アイシンが参画、株式会社アークが特別協賛として参画いたします。産業界・学術界を横断する“ヒューマノイドのための日本連合”として、今後も広く参画を募ってまいります。





■理事および会員紹介

●理事長：早稲田大学
創造理工学部 総合機械工学科 教授　高西 淳夫（たかにし あつお）
早稲田大学ヒューマノイド研究所所長／IEEEフェロー／日本ロボット学会フェロー／日本機械学会フェロー
早稲田大学機械工学科卒業・同理工学研究科修士・博士課程を経て同工学博士取得、助手・専任講師・助教授を経て現職。2足歩行ヒューマノイドをはじめ多くのヒューマノイドの研究開発に従事、国内外の大学や企業との共同研究も多く、社会実装例も多数。元日本ロボット学会会長。


大学院情報生産システム研究科教授　橋本 健二（はしもと けんじ）
早稲田大学機械工学科卒業、同理工学研究科修士課程・博士後期課程修了、博士（工学）。仏・College de France-CNRS博士研究員、明治大学准教授を経て、2022年9月より現職。人間搭乗型2足ロボット、2足ヒューマノイド、災害対応4肢ロボットなどの脚型ロボットの研究開発に従事。近年はAIを活用したロボットの運動制御や複数ロボットの協調制御へと研究領域を広げている。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●株式会社テムザック
代表取締役議長　髙本 陽一（たかもと よういち）
神奈川大学法学部卒業後、産業機械製造会社に入社。1993年からロボット開発をはじめ、2000年、テムザック設立。2020年から現職。人と共存して現場で働くロボット“ワークロイド”の開発をミッションとし、実証実験に終わらせない産業としての構築に尽力している。


代表取締役社長　川久保 勇次（かわくぼ ゆうじ）
2005年、九州工業大学大学院博士後期課程を中退し、株式会社テムザックに入社。台湾現地法人テムザックフォルモサの代表（董事長）、テムザック執行役員などを経て、2020年に代表取締役社長に就任。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●株式会社村田製作所
執行役員　川島 誠（かわしま まこと）
1987年金沢大学を卒業後、村田製作所に入社。高周波部品を担当後、2017年より機能デバイス事業部長。2022年より技術企画、新規事業推進統括部長、2023年より執行役員となり現在に至る。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●SREホールディングス株式会社
コンサルティング＆テクノロジーソリューション事業本部　佐々木 啓文（ささき ひろふみ）
コンサルティング＆テクノロジーソリューション事業と新規事業の立ち上げを推進。製造業を中心に、AI・Robotics分野において新規事業立ち上げや各種改革に従事。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●沖縄科学技術大学院大学（OIST）
沖縄科学技術大学院大学 教授（アジャンクト）　北野 宏明（きたの ひろあき）
国際基督教大学教養学部理学科（物理学専攻）を卒業後、京都大学にて工学博士号を取得。生物学とシステム科学を融合させたシステムバイオロジーという新分野を創出。RoboCupを創設し、自律型ロボットによる競技会を通じてロボット研究の発展に大きく貢献。IJCAIの会長、米国人工知能学会 (AAAI)のフェロー、国連のAIハイレベル諮問委員会メンバーを務めるなど、その活動は産学を通じて多岐にわたる。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●マブチモーター株式会社
取締役常務執行役員　事業統括　中村 剛（なかむら つよし）
1988年入社。香港支社勤務の後、本社パワーユニットモーター事業部長、ヨーロッパマブチ社長等を歴任。その後、執行役員 営業本部長などを経て、2025年3月より取締役常務執行役員 事業統括を担う。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●カヤバ株式会社
技術本部　基盤技術研究所　所長　伊藤 隆（いとう たかし）
1994年入社。油圧機器に関するシミュレーション開発、最適設計技術の開発等に従事。
2025年4月より現職。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●NOK株式会社
上席理事　NOK Sealing Solution CTO　庄島 大八（しょうじま だいはち）
1991年入社。精密・Oリング事業部 副事業部長、技術本部 副本部長、NOKグループR&D Technical Director等を歴任。その後、2025年4月よりNOK Sealing Solution CTOを担う。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●ヒーハイスト株式会社
専務取締役　営業部担当　尾崎 文彦（おざき ふみひこ）
1997年入社。製造部長を歴任後、取締役製造部長、取締役営業部長を歴任。
その後、専務取締役営業部長を経て、専務取締役執行役員営業部を担当。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

●住
