---
title: "「PUMA BASKETBALL INFORMATION」第二弾は2026年4月発売の最新プロダクトを紹介"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000344.000010697.html"
published: 2026-04-30T00:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

「PUMA BASKETBALL INFORMATION」第二弾は2026年4月発売の最新プロダクトを紹介プーマ ジャパン株式会社2026年4月29日 12時00分いいね！数を読み込み中ですプーマ ジャパン株式会社（本社所在地：東京都品川区）は、バスケットボールカテゴリーにおける最新情報を毎月お届けするニュースレター「PUMA BASKETBALL INFORMATION」にて、新作情報を中心に、カテゴリー動向を継続的にお届けしてまいります。今回は第二弾として、最新プロダクトをご紹介いたします。

1. 千葉ジェッツの公式マスコットキャラクター「ジャンボくん」と「NEKO-san」のコラボレーションコレクション登場

千葉ジェッツの公式マスコットキャラクター「ジャンボくん」と、日本で誕生したプーマ公式キャラクター「NEKO-san」によるコラボレーションコレクションを発表します。本コレクションは、2026年5月2日（土）より、プーマ公式オンラインストアおよび千葉ジェッツ公式オンラインショップ、ならびにCHIBAJETS TEAM STOREにて発売いたします。

本コレクションは、ジャンボくんとNEKO-sanによる初コラボレーションとなり、NEKO-sanの世界観にジャンボくんが入り込んだ特別なビジュアルが特徴です。2人がまるで昔からの親友のように並ぶデザインは、バスケットボールの枠を超え、日常のファッションとしても楽しめる、遊び心あふれる仕上がりとなっています。ラインアップは、これからのシーズンに活躍するTシャツとソックスの2アイテムを展開します。


【発売日】2026年5月2日（土）PM 12:00
【商品販売店】プーマ公式オンラインストア、PUMAアプリ、葉ジェッツ公式オンラインショップ、ならびにCHIBAJETS TEAM STORE ※LaLa arena TOKYO-BAY 内 オフィシャルグッズショップ（※ホームゲーム開催日のみ）


※撮影場所 ROCK ICE®︎ BASE

商品名：JUMBO-KUN × NEKO-SAN RELAX TEE
希望小売価格：5,800円（税込）
商品番号：697532
カラー：01,02







商品名：JUMBO-KUN × NEKO-SAN ソックス
希望小売価格：880円（税込）
商品番号：952340
カラー：01





2.「ALL PRO NITROTM 2」の新カラーモデルを4月1日（水）より発売中


革新的なフォーム構造と高いフィット性でプレーヤーのパフォーマンスを次のレベルへと導く、最先端のバスケットボールシューズ「ALL PRO NITRO™ 2（オールプロ ニトロ 2）」の新カラーが登場。すでに展開中の同モデルに、ホワイトを基調としたクリーンなアッパーに、マーブル柄のアウトソールを組み合わせたデザインで、コート上で存在感を放つ一足に仕上がっています。

ミッドソールには、内側に柔らかく反発性に優れたNITROFOAM™、外側に安定性を重視した硬めのNITROFOAM™を配置した2層構造の「NITRO™ SQD FOAM」を搭載。クッション性と横方向の安定性を両立し、爆発的なスピードと確かな安定感を支えます。
さらに、アッパーには軽量で通気性に優れたエンジニアードメッシュを採用し、「PWR TAPE SQD」が足全体をサポート。激しいプレー中も安定したフィット感を提供します。


【発売中】2026年4月1日（水）
【商品販売店】プーマストア大阪、プーマ公式プーマ公式オンラインストア、PUMAアプリ、一部取扱店舗
※店舗により取扱商品が一部異なります。また、販売店舗は変更になる可能性がございます、ご了承ください。




商品名：ALL PRO NITRO 2 
希望小売価格：18,700円（税込）
商品番号：312846
カラー：01




3. ラメロ・ボールのスタイルを表現するデザインが採用された「MB.05 Melo World」を4月10日（金）より発売中

LaMelo Ball（ラメロ・ボール）のシグネチャーバスケットボールシューズ「MB.05」の新カラー「MB.05 Melo World」が登場。

本作は、どれだけコートが騒がしくとも揺るがず、自分だけの領域でプレーを続けるラメロのスタイルを体現したシューズです。
大胆なティールカラーを基調に、彼の自信と唯一無二の個性を落とし込んだデザインに仕上げています。

アッパーにはウィングプリントを全面に施したエンジニアードメッシュを採用し、軽量性と通気性を確保しながら、視覚的なインパクトを強化。さらに、成形されたウィングストラップがヒールを包み込むことで、安定したフィット感を提供します。アウトソールにはスカルモチーフと「1」のデザインを配置し、細部に至るまでラメロの世界観を表現。プレー中の集中力とエネルギーを足元から支える一足です。

【発売中】2026年4月10日（金）
【商品販売店】一部取扱店舗
※発売日、販売店舗は変更になる可能性がございます、ご了承ください。店舗により取扱商品が一部異なります。また、販売店舗は変更になる可能性がございます、ご了承ください。





商品名：MB.05 Melo World
希望小売価格：20,900円（税込）
商品番号：312798
カラー：01


このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリスポーツキーワードPUMAプーマ千葉ジェッツジャンボくんNEKO-sanALL PRO NITROラメロ・ボールMB.05 Melo WorldMB.05位置情報東京都品川区（本社・支社）関連リンクhttps://jp.puma.comダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
