---
title: "「RAGE Shadowverse Japan Championship 2026 Season 1」Grand Finals｜かさ選手が激闘を制し、王者の栄冠に輝く！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000342.000059480.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

「RAGE Shadowverse Japan Championship 2026 Season 1」Grand Finals｜かさ選手が激闘を制し、王者の栄冠に輝く！RAGE2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です国内最大級のeスポーツイベント「RAGE(レイジ)」は、対戦型オンラインデジタルカードゲーム『Shadowverse: Worlds Beyond』の大会「RAGE Shadowverse Japan Championship 2026 Season 1」​​の決勝トーナメントにあたるGrand Finalsを、2026年4月26日(日)に都内スタジオにて開催いたしました。

今大会、4月11日（土）・12日（日）に幕張メッセで行われた予選大会には多くのプレイヤーが集結。ハイレベルな読み合いが繰り広げられた予選を勝ち抜いた、霧雨選手、仲村選手、むらやん選手、LeyF選手、Blue streak選手、kendama選手、メル選手、かさ選手のファイナリスト8名が都内スタジオにて「RAGE Shadowverse Japan Championship 2026 Season 1」優勝の栄冠を懸けて激突しました。
 
会場ではMCを須田泰生さんが務め、実況は平岩康佑さんと友田一貴さん、解説はまるさんと海老原悠さんというお馴染みの顔ぶれが、オンライン配信の視聴者と共に大会の行方を見守りました。



Grand Finalsは、事前に登録したクラスの異なる2つのデッキを使用し、先に2ゲーム勝利した選手が勝ち上がる「BO3（Best of 3）」形式で行われました。負けたら即敗退となる「シングルエリミネーション方式」の全3回戦のトーナメントによって王者が決定します。
決勝戦では、仲村選手とかさ選手が対戦。オンライン配信を通じて多くの視聴者が見守る中、両者一歩も譲らぬ高度な読み合いが展開されました。かさ選手は、直近の「Shadowverse Online Championship 2026 February」での準優勝の悔しさを糧に、磨き上げた実力を発揮し、膨大な練習量がうかがえる試合運びを見せた。一進一退の攻防の中でも、最後まで集中を切らさない粘り強さを発揮しました。勝利が決まった瞬間、配信のコメント欄が祝福の言葉で埋め尽くされる中、かさ選手は安堵の表情を浮かべ、見事『Shadowverse: Worlds Beyond』における2人目のRAGE王者の座を獲得しました。

■トーナメント表

■かさ選手 インタビュー

・優勝した今の率直な気持ちを教えてください。
前作から実績を出したいと思って、ビヨンドに変わってからも変わらず向き合ってきて、「Shadowverse Online Championship 2026 February」で準優勝だったりとか今回のRAGEで優勝できたことが率直にめちゃくちゃ嬉しいです。友達に誘われて始めましたが、綺麗なイラストや演出が好きなゲームなのでここまで突き詰めてやってきました。
 
・この大会に向けて意識していたことはありますか？
とにかくプレイの練度を上げることに集中しました。ファイナリストになってから今日までの2週間はほぼ毎日仲間と調整や壁打ちをしてきました。共通の友人から紹介してもらい有名なプレーヤーの方にも練習を助けていただけたことが大きかったです。
 
・本日の試合を通して印象的だったシーンや試合内容を教えてください。
決勝の仲村選手との試合です。ウィッチ対エルフの試合で、仲村選手の序盤の盤面に対しての回答が難しかった局面で、唯一の回答になる「理光の証明」をデッキから引いたときは思わず興奮しまたし、自分に流れがきていると感じました。
 
・Shadowverse World Grand Prix 2026への意気込みは？
ちょっと先の大会ではありますが、優勝を目標に頑張ります！
 
・かさ選手にとって「RAGE」とはどのような大会ですか？
ちゃんと練習すれば全員にチャンスや夢のある大きな舞台。勝つことで人生が変わる人もいると思います。
 
■Grand Finalsの様子



■「RAGE Shadowverse Japan Championship 2026 Season 1」Grand Finals アーカイブ配信のお知らせ
本大会の激闘の模様は、アーカイブ配信でいつでもご視聴いただけます。
 
・YouTube：https://www.youtube.com/live/MDegYNLqSw0
・X Live：https://x.com/i/broadcasts/1nGnRYXOElwGO
 
 
■『Shadowverse: Worlds Beyond』(株式会社Cygames) https://shadowverse-wb.com/ja/
Cygamesが贈る次世代デジタルカードゲーム『Shadowverse: Worlds Beyond』は、シンプルなルールながら戦略性が奥深いカードバトルに「超進化」や「シャドバパーク」などの新要素・新コンテンツを加え、従来のシャドウバースをさらに進化させた対戦型オンラインデジタルカードゲームです。 自分だけのカードデッキを作成し、美麗なイラストとド派手なエフェクトで彩られるカードバトルをオンライン上で誰でも気軽に楽しむことができます。 「シャドバパーク」では、作成したアバターをオンライン空間上で動かし、ロビーにいる他のユーザーとの対戦や、仲間同士でギルドを作って集まるなど、様々な遊び方を楽しむことができます。
 
■RAGEとは





RAGE(レイジ)は、「eスポーツ」に様々なエンターテインメント性を掛け合わせ、累計動員数及び視聴数ともに国内NO.1のeスポーツブランドです。人気タイトルの公式大会の運営や大型オフラインイベントのプロデュースを手掛け、年間累計視聴数は2億再生※を突破。オフラインイベントは過去最多となる年間13公演※もの有観客イベントを開催。首都圏(東京、横浜、千葉、埼玉)から大阪、名古屋といった地方都市まで全国的に興行イベントを展開する、今、最もZ世代が熱狂するエンターテインメントコンテンツです。2025年に設立10年目を迎えたRAGEは、これからもゲーミングコミュニティの発展に寄与し続け、アジアをリーディングするサードパーティーの地位を確立することを目指していきます。
※2023年4月〜2024年3月集計
 
＜RAGE公式リンク＞
HP：https://rage-esports.jp/
X：https://x.com/eSports_RAGE/
 
＜RAGE Shadowverse公式リンク＞
X：https://x.com/ShadowverseRAGEこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画
