---
title: "「ありがとう」の言葉と一緒に、うるおいの贈り物を。 母の日にもおすすめの『ルルルン スペシャルギフトセット』好評発売中"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000248.000017608.html"
published: 2026-05-03T03:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

「ありがとう」の言葉と一緒に、うるおいの贈り物を。 母の日にもおすすめの『ルルルン スペシャルギフトセット』好評発売中～人気「ハイドラ シリーズ」3種が揃う特別な一箱。URLを送るだけで贈れる“eギフト”対応で、母の日直前・当日でも気持ちをすぐに届けられる～Dr.ルルルン株式会社2026年4月30日 10時00分いいね！数を読み込み中です
Dr.ルルルン株式会社（所在地：東京都渋谷区　代表取締役：新岡 辰徳）は、シリーズ累計29億枚※1突破、フェイスマスクブランドNo.1※2の「ルルルン」より、『ルルルン スペシャルギフトセット』を、2026年4月23日（木）より公式オンラインストアをはじめとする各種チャネルにて、数量限定で発売いたしました。5月10日（日）の母の日を前に、ご好評いただいております。

■ルルルン公式オンラインストア商品ページ： https://lululun.com/shop/products/LUAC393102

※1 2011年7月～2025年12月の累計販売枚数（当社調べ）
※2 富士経済「化粧品マーケティング要覧 2025 」パック市場・ブランドシェア　2024年販売実績ベース


お母さんは、どんな笑顔で受け取ってくれるかな？

「今年は、何を贈ったら喜んでくれるかな？」 毎年この時期になると、ちょっぴりワクワクしながら、プレゼントを選ぶ時間が始まります。 お花にしようか、ちょっと贅沢なスイーツにしようか。お母さんが 「わぁ、嬉しい！」 と喜んでくれる顔を思い浮かべながら選ぶ時間は、年に一度の、なんだか特別なもの。そんな “贈る楽しみ” にそっと寄り添う一箱 を、ルルルンからご用意しました。

本セットは、大人の肌悩みに寄り添う「ハイドラシリーズ」の化粧水フェイスマスク3種類を特別に詰め合わせました。透明感ケア※1・ハリ弾力ケア・毛穴ケア※2の中から、その日のコンディションや気分に合わせて使い分けることが可能で、開けた瞬間から特別なスキンケアタイムをお届けします。

人気の3種が一度に味わえる、“ちょっといい贅沢感” のあるスキンケアギフトで、お母さまに「ありがとう」と「いつもお疲れさま」の気持ち、そしてうるおいに満ちた笑顔の時間を贈りませんか♪ 
もちろん、母の日に限らず、お世話になっているあの人への感謝を伝えるシーンにもおすすめです。

※1 うるおいを与えて、乾燥によるくすみを防ぐ　※2 肌をひきしめ、毛穴を目立たなくすること



ルルルン スペシャルギフトセット

【価格】2,530円（税込）
【セット内容】7枚入×3袋
・ルルルン ハイドラ EX マスク（7枚入） 
・ルルルン ハイドラ PD マスク（7枚入）
・ルルルン ハイドラ ID マスク（7枚入）

【発売日】2026年4月23日（木）※好評発売中
【お取り扱い】ルルルン公式オンラインストア、ルルルン公式LINEギフト店、イオン、PLAZA、ウエルシアなど


※ 一部取り扱いのない店舗を除く


思い立ったその瞬間に、“ありがとう” を。「eギフト」対応

『ルルルン スペシャルギフトセット』は、公式オンラインストアの「eギフト（AnyGift）」にも対応しています。「eギフト」とは、ギフトを贈りたいお相手の住所を知らなくても、LINEやメール・SNSで受け取り専用URLを渡すだけで手軽にギフトが贈れるサービスです。

「忙しい毎日の合間に、思い立った瞬間の気持ちをそのまま」 「離れて暮らすお母さんに、気持ちを込めたちょっとしたサプライズを」 「面と向かっては照れくさい “ありがとう” を、そっと」 「いつものLINEの延長で、さりげなく、でもちゃんと特別に」
──そんなシーンにそっと寄り添うのが、eギフトです。 スマホひとつで “ありがとう” の気持ちをサッと贈れるから、母の日当日はもちろん、少し過ぎてしまったあとでも、贈りたいと思った時が、ちょうどいいタイミングになります。


フェイスマスクブランドNo.1※1、コスメアワード350冠受賞※2『ルルルン』



フェイスマスクブランド『ルルルン』は、2011年に “毎日使いのフェイスマスク” を提案し、大容量タイプのフェイスマスクを展開してまいりました。毎日のスキンケアで、あなたの毎日を特別なものに。お手入れのたびにお肌がうるおい、毎日嬉しい気持ちになれる、そんな存在であり続けたいと思っています。



※1 富士経済「化粧品マーケティング要覧 2025 」パック市場・ブランドシェア　2024年販売実績ベース
※2 2015年上半期〜2025年下半期のシリーズ累計受賞数（当社調べ）


【お客様からのお問い合わせ】

Dr.ルルルン株式会社
フリーダイヤル：0120-200-390
〒150-0002 東京都渋谷区渋谷2-12-4　
ネクストサイト渋谷ビル11F
公式サイト：https://lululun.com/


【報道関係者様のお問い合わせ】

Dr.ルルルン株式会社 広報担当
TEL：03-5778-0408（代表）
〒150-0002 東京都渋谷区渋谷2-12-4　
ネクストサイト渋谷ビル11F
メールアドレス：lululun_pr@dr-lululun.comすべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリスキンケア・化粧品・ヘア用品キーワードパックフェイスマスクシートマスクルルルンLuLuLunハイドラ母の日ギフトプレゼントセット関連リンクhttps://lululun.com/shop/products/LUAC393102ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
