---
title: "「『〈物語〉シリーズ』 POP UP SHOP in AMNIBUS STORE -white-」が開催決定！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000008964.000016064.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

「『〈物語〉シリーズ』 POP UP SHOP in AMNIBUS STORE -white-」が開催決定！「AMNIBUS STORE -white-」にて、『〈物語〉シリーズ』とのコラボショップを開催いたします。株式会社arma bianca2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です漫画・アニメのオリジナルグッズを販売する「AMNIBUS STORE -white-」を運営する株式会社アルマビアンカは「『〈物語〉シリーズ』 POP UP SHOP in AMNIBUS STORE -white-」を2026年5月1日（金）より開催いたします！

---------------------------------------------------------------------------

漫画・アニメのオリジナルグッズを販売する「AMNIBUS STORE -white-」を運営する株式会社アルマビアンカ（本社:東京都中野区、代表取締役:坂井智成）は、この度、「『〈物語〉シリーズ』 POP UP SHOP in AMNIBUS STORE -white-」を開催いたします。


2026年5月1日(金)より「AMNIBUS STORE -white-」にて「『〈物語〉シリーズ』 POP UP SHOP in AMNIBUS STORE -white-」の開催が決定いたしました。
今回のイベントでは、『〈物語〉シリーズ』より新規Ani-Artイラストを使用したグッズを多数先行販売する他、AMNIBUS STORE -white-購入特典の配布を予定しております。
ファンの皆様にお楽しみいただけるイベントとなっておりますので、ご来店を心よりお待ちしております。

「『〈物語〉シリーズ』 POP UP SHOP in AMNIBUS STORE -white-」
開催期間:2026年5月1日(金)～2026年5月17日(日)
開催場所: 渋谷モディ　4F／AMNIBUS STORE -white-
〒150-0041 東京都渋谷区神南1-21-3
営業時間:11:00～20:00
https://www.0101.co.jp/721/?from=01_pc_st721_access_head-logo
―――――――――――――――
【イベント先行販売グッズ情報】



▼トレーディング Ani-Art グリッター缶バッジ（全10種）
単品：638円（税込）/BOX：6,380円（税込）
※ランダム仕様のため絵柄はお選びいただけません。
※BOX未開封時に限り、1BOXで全種コンプリート出来ます。

▼トレーディング Ani-Art ブロマイド（全10種）
単品：308円（税込）/BOX：3,080円（税込）
※ランダム仕様のため絵柄はお選びいただけません。
※BOX未開封時に限り、1BOXで全種コンプリート出来ます。

▼トレーディング Ani-Art ホログラムイラストカード（全10種）
単品：418円（税込）/BOX：4,180円（税込）
※ランダム仕様のため絵柄はお選びいただけません。
※BOX未開封時に限り、1BOXで全種コンプリート出来ます。

▼Ani-Art BIGアクリルスタンド（全10種）
価格：各1,980円（税込）

▼Ani-Art A3マット加工ポスター（全10種）
価格：各913円（税込）

▼Ani-Art オーロラアクリルキーホルダー（全10種）
価格：各913円（税込）

▼Ani-Art マルチデスクマット（全10種）
価格：各4,015円（税込）


※画像はイメージです。実際の商品とは異なる場合がございます。
※物販商品は予定の為、予告なく変更になる可能性がございます。
※イベント先行販売商品は、本イベントで先行販売される商品です。
　イベント開始日より、ECサイト「AMNIBUS」にて受注販売も開始いたします。
　会場にお越しになれないお客様は、通販の利用もご検討ください。
※一部商品につきましては、後日の受注が不可となる場合もございますので、
　ご了承いただきますようお願いいたします。
※購入制限を設けさせていただいておりますので詳細につきましては特設ページをご確認くださいませ。
※制限は予告なく解除される場合がございます。あらかじめご了承ください。
※販売状況等によって、イベント開催中に追加入荷を行う場合がございます。

AMNIBUS STORE -white-で利用可能な決済サービスは下記になります。
https://store.amnibus.com/faq
―――――――――――――――
【イベント&AMNIBUS BOX購入特典】

本イベントとECサイト「AMNIBUS」限定で、次の商品をBOX購入いただいたお客様に先着で特典グッズをプレゼントいたします。

■トレーディング Ani-Art グリッター缶バッジ（全10種）
1BOX購入で「忍野忍 Ani-Art 75mmグリッター缶バッジ イベント&AMNIBUS限定特典」をプレゼントいたします。







■トレーディング Ani-Art ブロマイド（全10種）
1BOX購入で「忍野忍 Ani-Art ブロマイド イベント&AMNIBUS限定特典」をプレゼントいたします。







■トレーディング Ani-Art ホログラムイラストカード（全10種）
1BOX購入で「忍野忍 Ani-Art ホログラムイラストカード イベント&AMNIBUS限定特典」をプレゼントいたします。







※画像はイメージです。実際の特典とは異なる場合がございます。
※特典は予定の為、予告なく変更になる可能性がございます。
※特典はなくなり次第終了とさせていただきます。
※BOX購入特典はイベント会場、「AMNIBUS」で共通の絵柄になります。
―――――――――――――――
【購入特典情報】

期間中、イベント関連商品を2,000円（税込）ご購入ごとに、「イベント購入特典ポストカード（全10種）」をランダムで1枚プレゼント！






※レシートの合算は出来かねます。
※景品はなくなり次第終了となりますので、あらかじめご了承ください。
※ランダムでのお渡しの為、絵柄はお選びいただけません。
※景品の転売行為は禁止させていただいております。
※キャンペーンの内容は諸般の事情により、変更・延期・中止となる場合がございます。
※会場購入の特典となりますので通販でのご購入は対象外となります。
―――――――――――――――
【Xキャンペーン情報】

「『〈物語〉シリーズ』 POP UP SHOP in AMNIBUS STORE -white-」の開催を記念して、フォロー&リポストキャンペーンを開催中です。
該当ポストをリポスト & AMNIBUS公式アカウントとAMNIBUS STORE公式アカウントの両アカウントをフォローすることで、抽選で1名様に「イベント特典ポストカード（全10種）コンプリートセット」をプレゼントいたします！

「AMNIBUS 公式Xア
