---
title: "「グローバル内部通報制度の設計と立ち上げ実践ガイド」無料ウェビナー【2026年5月20日開催】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000010.000055325.html"
published: 2026-04-30T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

「グローバル内部通報制度の設計と立ち上げ実践ガイド」無料ウェビナー【2026年5月20日開催】クローバル内部通報制度の開設前に確認すべき項目を網羅した「チェックリスト」特典あり株式会社ディー・クエスト2026年4月28日 10時00分いいね！数を読み込み中です株式会社ディー・クエスト（本社：東京都千代田区、代表取締役：脇山太介）は2026年5月20日（水）14時より、無料ウェビナー《グローバル内部通報制度の設計と立ち上げ実践ガイド：チェックリストで学ぶ、開設・運用の実務ポイント》を開催します。


ウェビナー詳細 & お申し込みはこちら
グローバル内部通報の導入・再構築に役立つ「開設用チェックリスト」を進呈
企業規模、業種、上場・非上場にかかわらず、いまや多くの日本企業が海外で事業を展開する中、海外拠点における不正などの問題事象をどのように事前に予防し、早期に発見するかは避けては通れない共通の課題となっています。

その際、有効なツールになるのが「グローバル内部通報制度」です。

制度を導入する企業は着実に増えていますが、未整備の企業もいまだ少なくありません。特に、最初のステップで何を確認し、どこから着手すべきか、という疑問が導入のハードルになっているとの声が聞かれます。

一方、海外内部通報の受付窓口は設置しているものの、その実効性をめぐっての不安もよく指摘されるところです。この場合も、どのように見直すべきなのか、どのポイントから始めるべきなのかといった悩みが、なかなか再構築に踏み切れない理由のひとつとして挙げられています。

そこで、本ウェビナーではグローバル内部通報の制度企画から設計、法令対応、運用準備までを中心に、その流れを実務視点から解説します。

さらに特典として、導入前に必要な項目を整理した「開設用チェックリスト」を進呈。グローバル内部通報制度を新たに設置する場合のみならず、既存の制度を見直す際にも活用いただける内容となっています。

ウェビナー構成
1．制度構築の企画検討フェーズ：目的と設計の方向性整理

2．通報窓口設計と受付範囲の設定

3．現地法令・データ保護への対応ポイント

4．開設前チェックリストの活用と運用準備

20年以上にわたって3,300社を超える利用実績に加え、なかでも長年、各企業のグローバル内部通報システムの構築・導入・運用に注力してきたディー・クエストの知見をもとにした構成となっています。海外拠点への展開、社内体制構築に課題を抱える企業にぜひ参加いただきたい実践型セッションです。
登壇者
株式会社ディー・クエスト 取締役 ／ 公認不正検査士（CFE）　福山 隆秋　
ディー・クエストの内部通報事業責任者として、年間200社以上の企業に対し、内部通報制度の運用支援および改善・新規導入のコンサルティングに携わる。特に、多数の企業でグローバル内部通報制度の立ち上げを経験。また、国内外での内部通報窓口設置・運用セミナーや、コンプライアンス・ハラスメント防止研修などを年間40回以上実施している。

ディー・クエストのオウンドメディアでは、内部通報実務担当者向けのQ&A動画「内部通報一問一答」を毎週配信中。通報現場に即したアドバイスと、制度運用における具体的なリスクマネジメントの視点をベースにした本連載は、企業をはじめとする内部通報担当者から好評を得ている。


タイトル：グローバル内部通報制度の設計と立ち上げ実践ガイド
　　　　　――チェックリストで学ぶ、開設・運用の実務ポイント
開催日時：2026年5月20日（水）14:00～15:00
視聴形式：オンライン（Zoom）
参加対象：海外拠点の内部通報制度を新設・再構築予定企業のご担当者
　　　　　コンプライアンス、法務・内部監査・人事部門で制度設計に関与するご担当者
　　　　　既存制度をグローバル展開する際に課題を感じている管理職・責任者の方
　　　　　海外子会社・地域本部に窓口導入を検討している経営企画・ガバナンスご担当者 など
参加費用：無料
　主催　：株式会社ディー・クエスト
参加申込：https://d-quest-group.com/promo/hl01/dqseminar20260520/

ウェビナー詳細 & お申し込みはこちら
※同業他社の方、および本セミナー内容を商材とされる方は、ご参加をお断りさせていただく場合がございます。予めご了承ください。

20年超にわたる内部通報システム提供の実績
ディー・クエストは「人と組織のためのリスクマネジメント」を事業の中核に、ヒューマンリスクマネジメントに特化したコンサルティングファームとして、質の高いリサーチ、システム、教育、情報発信等を通して企業・組織の価値向上を支援しています。

ディー・クエストの「DQヘルプライン」は匿名対話型の第三者通報窓口システムであり、国内では公益通報者保護法の成立前年に当たる2003年より先駆的にサービスを展開してきました。特に国際ネットワーク、海外通報に最適化した独自のノウハウは、グローバル企業にも認められ、現在、国内外3,300社を超える利用実績があります。日々システムとサポートを進化させ、信頼されるサービスを目指しています。
会社概要
会社名　： 株式会社ディー・クエスト
代表者　： 代表取締役社長　脇山 太介
本社　　： 〒101-0062 東京都千代田区神田駿河台3-4 龍名館本店ビル5階
設立　　： 1987年7月
事業内容： 企業リスクコンサルティング事業
資本金　： 9,700万円
URL　　： https://www.d-quest.co.jp/すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ経営・コンサルティングキーワード内部通報公益通報リスクマネジメント危機管理法務コンプライアンス内部統制コーポレートガバナンス消費者庁不正調査ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
