---
title: "「これ1枚で、夏の正解。」 BEVERLY HILLS POLO CLUBの別注セットアップ。リラックス感と品の良さを両立した、大人の休日スタイルを提案。"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000072.000054099.html"
published: 2026-05-01T05:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

「これ1枚で、夏の正解。」 BEVERLY HILLS POLO CLUBの別注セットアップ。リラックス感と品の良さを両立した、大人の休日スタイルを提案。株式会社ビギ2026年4月30日 17時06分いいね！数を読み込み中です
株式会社ビギ（本社：東京都目黒区、代表取締役社長：中野 仁）が展開するメンズアパレルブランド『UNION STATION by MEN'S BIGI（ユニオンステーション バイ メンズビギ）』は、夏のコーディネートに迷わない、BEVERLY HILLS POLO CLUBの別注セットアップを発売いたします。

【BEVERLY HILLS POLO CLUB】別注 コットンロゴ刺繍T￥4,500【BEVERLY HILLS POLO CLUB】別注 ナイロンショーツ￥5,400

【テクニック不要！異素材ミックスのセットアップ】
「何を合わせればいいか分からない」を解決。あえてトップスの「鹿の子」とパンツの「ナイロン」で素材を変えることで、同色系で合わせても地味にならず、奥行きのあるオシャレなセットアップスタイルが即座に完成します。



【夏の不快感を解消する、こだわり素材】


トップスには、凹凸があり肌に密着しない「コットン鹿の子」を採用。通気性が良く、汗をかいてもサラリとした着心地をキープします。家での洗濯も簡単で、イージーケアなのも魅力です。




ナイロンショーツは、マットな質感と驚くほどの軽さが魅力。このナイロンの質感がトップスの柔らかさと合わさることで、コーディネートに奥行きが生まれ、洗練された都会的なスタイルを形作ります。肌離れの良いさらりとした質感とリラックスシルエットにより、夏場でも常に涼しく快適。ウエストはイージー仕様で、日常からレジャーまであらゆる夏のシーンをストレスフリーに格上げする一着です。


【さりげないロゴが、大人にちょうどいい】

胸元のロゴ刺繍をあえてボディと同色にすることで、スポーティーな軽快さは残しつつも、落ち着いた印象に。どんなシーンでも気兼ねなく着られる「ちょうどいい塩梅」を追求しました。ブランドを象徴するポロロゴを「ボディと同色の刺繍」で配置。スポーティーな軽快さと、大人が着るにふさわしい落ち着きを両立させました。別々でも使いやすいベーシックなデザインながら、セットで着ることで「あえての揃い」を楽しむ大人の余裕を演出します。




商品概要
TOPS商品名： 【BEVERLY HILLS POLO CLUB】別注 コットンロゴ刺繍T価格： ¥4,950（税込）カラー： ブルー、オフホワイト、オリーブ、ブラックBOTTOMS商品名： 【BEVERLY HILLS POLO CLUB】別注 ナイロンショーツ価格：¥5,940（税込）カラー： ブルー、グリーン、オリーブ、ブラック

■ブランド紹介


アイビールック（IVY）のクラシックで知的な印象と、アウトドアファッションの実用性・機能性・無骨さを掛け合わせた都会でも自然でも通用する、洗練されたミックススタイルをUNIONSTATION 流にモダンにアレンジしたスタイルを提案します。
【HP】https://store.mens-bigi.co.jp/unionstation【instagram】https://www.instagram.com/unionstation_official/- クレジット表記 -欧文： UNION STATION by MEN'S BIGI和文：ユニオンステーション バイ メンズビギ☎：03-5428-0378

このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリメンズファッションキーワードセットアップ異素材ミックス別注別注アイテム関連リンクhttps://store.mens-bigi.co.jp/article/detail/1075636ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
