---
title: "「じぶんでできた！」　子どもの目が輝く☆おりがみの本　GW中のおうち遊びに・保育現場で・孫へのプレゼントに　『じぶんでできる!!　どうぶつのおりがみ』 4/28発売"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000275.000069413.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

「じぶんでできた！」　子どもの目が輝く☆おりがみの本　GW中のおうち遊びに・保育現場で・孫へのプレゼントに　『じぶんでできる!!　どうぶつのおりがみ』 4/28発売株式会社　高橋書店2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です株式会社高橋書店（本社：東京都豊島区、代表取締役：清水美成）は、2026年4月28日(火)に『じぶんでできる!!　どうぶつのおりがみ』（新宮文明　著）を全国の書店・オンラインストアで発売いたしました。


「おりがみ」は、おうち遊びでも保育園・幼稚園でも子どもに大人気の遊びです。本書は、特に人気のテーマ「動物」を中心に収録しました。折り図はすべて原寸大のため、折り図を読み解くのはまだ難しいというお子さんでも無理なくできる、幼児向け・はじめてのお子さん向けの折り紙の本です。「できな～い」「やって！」と言っていた子も、「できた！！」がどんどん増える１冊です。
おりがみデビューにぴったり！　見やすい原寸大
折り方の説明は、すべてひらがなとカタカナ。
折り図の写真は、一般的な 15cm×15cmの折り紙で折ったときの原寸大です。折り線や角度、折り幅がはっきりわかるので無理なく「できあがり」までたどりつくことができ、お子さんの達成感までの道のりを、やさしく、しっかりとサポートします。
顔の仕上げに使える「めだまのシール」つきで、気軽に楽しく仕上げることができます。
大きな折り図で抜群に見やすい

「めだまのシール」つき







もくじ
本書の特長
本書のつかいかた／おりがみ台紙
きほんのおりかたときごう

ねずみ／ぞう／わに／ぶた／ねこ／しばいぬ
コアラ／りす／うま／とら・くま／ひつじ
さんかくフラッグ／きしゃ／リース
ハムスター／パンダ／かば／さる
しろくま／ふくろう／シマエナガ／ことり／いぬ




〈著者〉新宮文明（しんぐう　ふみあき）おりがみサイト「おりがみくらぶ」主宰。デザイン学校卒業後、1984年に株式会社シティプランを設立。グラフィックデザインの仕事に携わるかたわら、製作したオリジナル商品「JOYD」シリーズをトイザらス、東急ハンズのほかニューヨーク、パリなど海外でも販売。1998年に「折り紙遊び」シリーズを発売。2003年に開設した「おりがみくらぶ」は日本を代表する人気サイトになっている。

書名：じぶんでできる!!　どうぶつのおりがみ
著者：新宮文明
定価：1540円（税込）／128頁／B5変形／ISBN：978-4-471-12035-1




【高橋書店】おりがみ原寸大シリーズ　第１弾　『じぶんでできる!!　はじめてのおりがみ』　好評発売中








d69413-275-0dd050d0913c786abceaca48577cec8f.pdfこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ雑誌・本・出版物キーワードおりがみ動物GW保育園幼稚園連休工作折り紙おうち遊び高橋書店関連リンクhttps://www.takahashishoten.co.jp/book/12035.htmlダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
