---
title: "「プロテカ」のフロントオープンスーツケース「フレスターEX」に、直営店限定カラー“ブラック”登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000916.000015319.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

「プロテカ」のフロントオープンスーツケース「フレスターEX」に、直営店限定カラー“ブラック”登場トレンド機能を詰め込んだ国産スーツケースエース株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中ですエース株式会社（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：森下宏明）は、日本製トラベルバッグブランド「PROTECA（プロテカ）」から、フロントオープンスーツケース「フレスターEX」の直営店限定カラーのブラックを直営店とエースオンラインストアで発売開始しました。

市場で支持を集める〈フロントオープン仕様〉〈トランク型〉〈エキスパンダブル機能〉といったトレンド機能を採用し、多様化する旅行スタイルを多彩な収納力でサポートします。

【開発背景】
スーツケースのトレンドは旅の多様化に伴い変化しています。近年は宿泊料金高騰によるビジネスホテルや民泊の利用増加を背景に、狭い場所でも開閉しやすい〈フロントオープン仕様〉、場所を取らずにかさばる荷物を収めやすい〈トランク型〉、荷物の増減に対応できる〈エキスパンダブル機能〉といった機能が支持されています。
こうしたニーズに応えて開発したのが「フレスターEX」です。トレンドを取り入れつつ、国内生産の高品質・高機能性と、日本刀から着想を得たシャープなデザインで差別化。旅行から出張まで幅広く対応します。
【商品特徴】

直営店限定色
直営店限定カラーとしてブラックを発売します。
定番カラーは、へアラインが特徴的な砂目シボのシェルですが、ブラックはへアラインのシボを施すことで、よりシャープな質感を表現しました。
旅行はもちろん、出張シーンにもなじむ、シックでクールな佇まいが魅力です。

フロントオープン
前面からメイン収納にアクセスできる〈フロントオープン仕様〉をプロテカに初採用。
機内持込サイズは立てたまま出し入れできる「縦開き」、預け入れサイズは省スペースで開閉できる「横開き」仕様で、狭い空間でも快適に使えます。

トランク型
預け入れサイズ（No.01553.01555）は厚マチで縦長の〈トランク型〉。
かさばる荷物も効率的に収められる1気室構造で、大容量ながら車載しやすく、縦長なので床に寝かせても場所を取りません。

エキスパンダブル機能
マチ幅を広げて容量を拡張できる〈エキスパンダブル機能〉を搭載。
旅先で荷物が増えても柔軟に対応でき、約1泊分にあたる10L前後の容量を増やせるので、一般的なスーツケースよりも幅広い泊数まで対応できます。

デザイン
強度を高めるために施したボディシェルのリブライン（表面の凹凸）は、日本刀の刀身の溝「樋（ひ）」から着想を得たデザイン。
金属調のボディシェルがシャープで洗練された印象を与え、旅行はもちろんビジネスシーンにも馴染む上質な佇まいに仕上げました。

＜その他の特徴＞
・サイレントキャスター®：公的機関の検査に基づき、従来品に比べて約30％の体感音量を軽減。
・ベアロンホイール®：車輪の滑らかな回転を補助する、高耐久クロム鋼ベアリングを採用。
・マジックストップ®：手元のスイッチで車輪を固定できる、特許取得のキャスターストッパー機能。
・エルゴノミックハンドル：人間工学に基づき設計された、握りやすく快適なハンドル。

【商品詳細】
モデル：FULLESTER EX（フレスターEX）
カラー：ブラック（直営店限定色）
素材：ポリカーボネート
生産地：日本（北海道・赤平工場）
サイズ規定／品番／外寸サイズ（H×W×D）／重量／容量／税込価格：
機内持込／01551／55×37×23(27)cm／3.4kg／36(45)L ／80,300円 
預け入れ／01553／71×41×30(34)cm／4.9kg／76(89)L／91,300円
預け入れ／01555／79×46×33(37)cm／5.6kg／105(120)L／96,800円 
※（ ）内はエキスパンダブル機能拡張時の数値です
エースオンラインストア商品ページ：https://store.ace.jp/shop/c/c70157/
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリシューズ・バッグ旅行・観光キーワードエース株式会社PROTECAプロテカトラベルバッグ旅行鞄スーツケースラゲージキャリーケース旅行日本製関連リンクhttps://www.ace-dot.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
