---
title: "「子育てと住まいに関する意識調査2026」結果を発表　子育てをするうえで、現在の住まいに満足していない人は約7割。不満・不便な点1位は「収納スペースが足りない」。"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000093.000062185.html"
published: 2026-04-27T11:00:00+09:00
tags:
  - clippings
---

「子育てと住まいに関する意識調査2026」結果を発表　子育てをするうえで、現在の住まいに満足していない人は約7割。不満・不便な点1位は「収納スペースが足りない」。住まいの環境が子どもの健康に影響していると感じる人は8割以上。株式会社一条工務店2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です　株式会社一条工務店（代表取締役社長:牧野克彦）は、現在子どもと暮らしている男女1277名を対象に、「子育てと住まいに関する意識調査2026｣を実施しました。調査概要は以下の通りです。

｢子育てと住まいに関する意識調査2026｣サマリー

■子どもと暮らすために、家選びの際に住宅設備で考慮したこと1位は「食器洗い乾燥機」。
■家選びの際に、将来の子育てを想定して間取りなどを選んだ人は半数以上。
■6割以上の人が、家選びの際に将来の子育てを想定して間取りなどを検討しておけばよかったと後悔　
　したことがある。
■子育てをするうえで、現在の住まいに満足していない人は約7割。　不満・不便な点1位は「収納スペースが足りない」。
■子育てをするなら集合住宅よりも「一戸建て」が良いという人が約9割。　子育てをするうえで理想の一戸建て住宅は「2階建て」という人が約6割。
■子育てをするうえで、これから家選びをするなら「夏涼しく冬暖かい室内環境」を重視したいと回答　
　した人が最多。
■現在の住まいで既に子ども部屋として使用している部屋がある人は3割以上。　一人目の子どもに個室を与えた年齢の1位は「6歳」。
■子どもに個室を与えた理由の1位は「子どもの荷物が増えたから」。
■子育てをしながら生活する中で一番大変な家事1位は「料理」。
■約9割の人が、家事をしているときに子どもの様子が気になると回答。　家事中に子どもの様子が気になるときの対応1位は「声をかけながら家事をする」。
■子どもが勉強やお絵かきなどをする主な場所1位は「リビングテーブル」。
■子ども部屋に関して、成長してから困ったこと1位は「収納が足りなくなった」。
■子育てをする中で、住まいの環境が子どもの健康に影響していると感じる人は8割以上。　子どもの健康に影響を与えていると感じること1位は「冬の寒さ」。

◎これ以降は、子育て世帯のリアルな住まい観をより深く掘り下げるため、全体（1277名）のうち、現在12歳以下の子どもがいると回答した1076名を対象に、具体的な意識調査を行いました。


子どもと暮らすために、家選びの際に住宅設備で考慮したこと1位は「食器洗い乾燥機」。
　現在の住まいに入居する際、子どもがいたと回答した542名に、「子どもと暮らすために、家選びの際に住宅設備で考慮したことはありますか？」と尋ねたところ、1位「食器洗い乾燥機」（25.8％）、2位「対面キッチン」（25.6%）、3位「床暖房」（24.9%）という結果になりました。（図1）

家選びの際に、将来の子育てを想定して間取りなどを選んだ人は半数以上。
　現在の住まいに入居する際、子どもがいなかったと回答した534名に、「家選びの際に将来の子育てを想定して間取りなどを選びましたか？」と尋ねたところ、51.1%の人が、将来の子育てを想定して間取りなどを選んだことがわかりました。（図2）

6割以上の人が、家選びの際に「将来の子育てを想定して間取りなどを検討しておけばよかったと後悔したことがある。
　家選びの際に、将来の子育てを想定せずに間取りを選んだという261名に、「将来の子育てを想定して間取りなどを検討しておけばよかった」と後悔したことはありますか？と尋ねたところ、66.3%の人が後悔したことがあると回答しました。（図3）

子育てをするうえで、現在の住まいに満足していない人は約7割。
不満・不便な点1位は「収納スペースが足りない」。
　「子育てをするうえで、現在のお住まいに満足していますか？」と尋ねたところ、「やや不満がある」47.0％、「とても不満がある」21.8%を合わせると、約7割の人が現在の住まいに満足していないことが分かりました。（図4）

　また、現在の住まいに満足していないと回答した741名に、具体的にどんな点に不満・不便を感じているか尋ねたところ、1位「収納スペースが足りない」（63.7%）、2位「子ども部屋がないまたは足りない」（52.2%）、3位「気密性・断熱性が低く暑さ寒さが気になる」（49.4%）という結果になりました。（図5）

子育てをするなら集合住宅よりも「一戸建て」が良いという人が約9割。
子育てをするうえで理想の一戸建て住宅は「2階建て」という人が約6割。
　子育てをするうえで理想の住まいの形態を尋ねたところ、「一戸建て（持ち家）」と回答した人が最も多く88.7％、「一戸建て（賃貸）」（2.5%）を合わせると、91.2%の人が、子育てをするなら一戸建てに住みたいということが分かりました。（図6）

　また、「一戸建て（持ち家・賃貸）」に住みたいと回答した981名に「子育てをするうえで何階建ての住宅が理想ですか？」と尋ねたところ、「2階建て」という回答が最も多く59.6%、次いで「平屋」（37.0%）という結果になりました。（図7）

子育てをするうえで、これから家選びをするなら「夏涼しく冬暖かい室内環境」を重視したいと回答した人が最多。
　「これから家選びをするなら、子育てをするうえで、お住まいに関して最も重視したい点は何ですか？」と尋ねたところ、1位「夏涼しく冬暖かい室内環境」（16.7%）、2位「子ども部屋の有無」（12.7%）、3位「充実した収納スペース」（10.9%）という結果になりました。（図8）

現在の住まいで既に子ども部屋として使用している部屋がある人は3割以上。
一人目の子どもに個室を与えた年齢の1位は「6歳」。
　「現在のお住まいで既に子ども部屋として使用している部屋はありますか？」と尋ねたところ、35.3%の人は子ども部屋があると回答しています。（図9）

　また、既に子ども部屋を使っている380名に「一人目の子どもに個室を与えたのは何歳の時ですか？」と尋ねたところ、「6歳」という回答が最も多く13.9%という結果になりました。（図10）

子どもに個室を与えた理由の1位は「子どもの荷物が増えたから」。
　「子どもに個室を与えた理由は何ですか？」と尋ねたところ、1位「子どもの荷物が増えたから」（34.2%）、2位「子どもの自立心を養うため」（28.7%）、3位「子どもが一人で寝られるように」（24.2%）という結果になりました。（図11）

子育てをしながら生活する中で一番大変な家事1位は「料理」。
　「子育てをしながら生活する中で一番大変な家事は何ですか？」と尋ねたところ、「料理」という回答が最も多く、43.3%という結果になりました。（図12）

約9割の人が、家事をしているときに子どもの様子が気になると回答。
家事中に子どもの様子が気になるときの対応1位は「声をかけながら家事をする」。
　「家事をしているとき、子どもの様子が気になりますか？」と尋ねたところ、「とても気になる」45.8%、「気になる」42
