---
title: "『グラビアチャンピオン』VOL.12が４月30日発売！ 表紙は日向坂46正源司陽子ちゃん！裏表紙は日向坂46宮地すみれちゃん！ 収録カットを一部公開!!"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000847.000040601.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

『グラビアチャンピオン』VOL.12が４月30日発売！ 表紙は日向坂46正源司陽子ちゃん！裏表紙は日向坂46宮地すみれちゃん！ 収録カットを一部公開‼株式会社 秋田書店2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です株式会社秋田書店(所在地：東京都文京区、代表取締役社長：山口徳二)は、発行するグラビア雑誌『グラビアチャンピオン』VOL.12(編集長：湯原宏樹)を4月30日(木)に発売。
表紙を飾るのは日向坂46の正源司陽子ちゃん。正源司陽子ちゃんの両面ポスター付きです。







４月30日（木）に週刊少年チャンピオン編集部が贈るグラビア雑誌『グラビアチャンピオン』VOL.12が発売。
今号は日向坂46特集号！ 表紙&巻頭特大グラビアを飾ってくれるのは、『グラビアチャンピオン』2度目の表紙＆巻頭となる正源司陽子さん！ 日向坂46表題曲で2度のセンター経験を持ち、最新曲でもフロントを務める超人気メンバーです！
巻頭超ロンググラビアに、加入3年半で辿り着いた新境地、五期生センターから受けた刺激など、グループの未来を背負う覚悟について語ってくれた超ロングインタビューも！
裏表紙＆巻末特集は、こちらも選抜常連の人気メンバー宮地すみれさん！こちらもロンググラビアにロングインタビューで特集！
正源司陽子さんの両面ポスター付きで、まさに日向坂46大特集！

【日向坂46正源司陽子さんコメント】
「（2度目の表紙）ありがとうございました！ （今回撮影で行った）あの水族館、じつは私にとって思い出の場所なんです。もともと水族館が好きで地元にいたころからよく通っていたんですが、上京して右も左もわからない時期に『東京の水族館』と検索して初めて訪れたのがあの水族館でした。東京で❝心の拠りどころ❞みたいなものを探していた時期に見つけられた場所のひとつだったので、撮影でまた行くことができてとても嬉しかったです」

【日向坂46宮地すみれさんコメント】
「（2度目の出演）ありがとうございます！ダイナーのシーンが一番最初の撮影だったんですが、自然体でリラックスして臨ませていただきました！ プール付きのお庭のシーンは晴れていて気持ちよかったですし、こういうラフなヘアスタイルや服装は、〝おひさま〟の皆さんからすると珍しい私なんじゃないかなって思います」

その他のラインナップも超豪華！ アニメ『魔入りました!入間くん』第4シリーズEDテーマを担当する「CANDY TUNE」に、グラビア界を席巻中の福井梨莉華さん。そして、〝AＩ級の超絶美形美女〟と話題沸騰中の「あまいものつめあわせ」＆「CLIONE」メンバー・高島江梨奈さんが初登場。さらに声優界から人気声優の伊達さゆりさんと澤田姫さんも登場します！

そして、チェーン特典ポストカードの画像はコチラ！
（※なくなり次第終了となります）

●セブンネットショッピング
 日向坂46正源司陽子ポストカード

●ローソン雑誌売り場にて販売（※一部店舗での取扱いになります）
 日向坂46正源司陽子ポストカード

●HMV＆BOOKS
 日向坂46宮地すみれポストカード

【商品概要】
●掲載誌：「グラビアチャンピオン」VOL.12
●発売日：4月30日（木）
特別定価：1760円
●出版社：秋田書店

株式会社　秋田書店
代表者：代表取締役社長　山口徳二所在地：〒113-0021 東京都文京区本駒込二丁目28番8号　　　　文京グリーンコートセンターオフィス18階創立：1948年8月10日事業内容：雑誌・書籍・コミックス・文庫・児童図書・メディアミックスなど社員数：約160名https://www.akitashoten.co.jp/
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ芸能雑誌・本・出版物キーワードグラビア日向坂46正源司陽子宮地すみれCANDY TUNE福井梨莉華高島江梨奈伊達さゆり澤田姫
