---
title: "『あんさんぶるスターズ！！』の10周年記念 ユニットプロデュースグッズの受注を開始！！オリジナルグッズを販売する「AMNIBUS」にて"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000008965.000016064.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

『あんさんぶるスターズ！！』の10周年記念 ユニットプロデュースグッズの受注を開始！！オリジナルグッズを販売する「AMNIBUS」にて「AMNIBUS」にて『あんさんぶるスターズ！！』の商品16種の受注を開始いたします。株式会社arma bianca2026年4月28日 11時28分いいね！数を読み込み中です株式会社アルマビアンカはオリジナルグッズを展開する通販サイト、「AMNIBUS」にて『あんさんぶるスターズ！！』の商品16種の受注を開始いたします。


株式会社アルマビアンカ（本社：東京都中野区、代表取締役:坂井智成）は「日常でも使用できる」をコンセプトにしたオリジナルグッズを展開する通販サイト、「AMNIBUS」にて『あんさんぶるスターズ！！』の商品の受注を4月13日 （月）より開始いたしました。

▼受注サイト：AMNIBUS(アムニバス)





https://amnibus.com/products/title/1761?utm_source=press
「日常で使える」キャラクターグッズをお届けします。


10周年記念として、プロデューサーの皆さんから募集したアイディアを元にした特別なアイテム です。


▼fine 茶こし付きタンブラーボトル





ユニットモチーフを描き起こしたデザインにより、メンバーをさり気なく感じながらティータイムを楽しめます。
また、茶こし付きであることから、いつでもお好みの濃さでお茶を味わえる、機能性も兼ね備えた商品です。

※ガラス製のため、取り扱いにはご注意ください。
※食洗機・電子レンジの使用は不可となります。
※高温の液体を急に入れると、割れたり、ひび割れが発生したりする可能性がございます。
※耐熱温度：100℃

▽仕様
価格　：¥5,478(税込)
サイズ：（約）高さ22cm、直径66mm　茶こし部分容量：100ml　ボトル本体容量：300ml
素材　：ガラス、PP、ステンレス、シリコーンゴム


▼Trickstar アクセサリーポーチ





チェック柄と星空モチーフを散りばめ、箔押しのきらめきでTrickstarらしい華やかさを表現しました。
中央にはMVや衣装からインスパイアされたエンブレム風デザインをあしらい、それぞれの世界観をひとつのデザインに凝縮しました。

▽仕様
価格　：¥5,478(税込)
サイズ：（約）高さ5×幅10×奥行き10cm
素材　：PU、ポリエステル、ナイロン、真鍮、鉄


▼流星隊 エマージェンシー！防災セット





ユニット名やメンバー名をあしらったボトルに、ホイッスルやライトなどの計6種類の防災グッズを詰め込みました。
ボトルにセットすると宇宙が広がる「アンリミテッドギャラクシー」のデザインシートなど、ユニットらしさと実用性を両立させた仕上がりが特徴です。 

▼内容物
・ボトル 1点
・カスタムシート 1枚
・ホイッスル 1点　
・ライト 1点
・ミニジップ袋 3枚
・マスク 1点
・圧縮タオル 1点
・レスキューシート 1枚

▼圧縮タオル
・本商品は食品ではございません。
・水で戻すと膨張するため、絶対に口や鼻、耳などに入れないでください。
・子供や高齢者の手の届かない場所で使用・保管してください。

▽仕様
価格　：¥4,378(税込)
サイズ： 
【ボトル】(約) 高さ165mm　直径73mm 
【ホイッスル】(約) 28×71×7mm 
【ライト】(約) 24×105×15mm 
【レスキューシート】 パッケージ：(約) 幅108×高さ137×奥行10mm　商品本体：(約) 幅2130×高さ1370mm 
【ミニジップ袋】(約) 10×16cm 【カスタムシート】(約) 15.5×20cm
素材　：
【ボトル】AS、PP 
【ホイッスル】ABS 
【ライト】アルミ 
【レスキューシート】アルミ蒸着 PET 
【ミニジップ袋】PE 
【カスタムシート】紙 
【マスク】不織布（PP） 
【圧縮タオル】レーヨン


▼ALKALOID 貫け、心のスート！トランプ





スートを大きくデザインしたA（エース）や、メンバーの個性が光るJ・Q・Kの絵札には、そのすべてにセンター曲のモチーフがあしらわれています。
特にJ・Q・Kは、モチーフ部分に繊細な箔押しが施されたプレミアムな仕様です。
2から10までの数札は、ALKALOIDのユニットカラーであるブルーを基調にデザインしました。
また、ジョーカーはメンバー全員のセンター曲モチーフとサインが並び、箔押し加工が高級感を演出する特別なカードとなっています。
カードの裏面についても、ALKALOIDのステージ衣装をイメージしたデザインに仕上げ、ユニットの世界観を存分に楽しめます。

まるで絵本のような専用化粧箱は、ALKALOIDのステージ衣装をイメージしたデザインで、インテリアとしても飾ることができます。


※製造上、箔押し部分につきましては、多少の印刷ズレが生じる場合がございます。
※印刷の特性上、トランプのサイド部分などに細かなカスレが生じる場合がございます。
※摩擦や使用頻度により、表面の印刷が徐々に薄くなる（かすれる）可能性がございます。あらかじめご了承ください。

▽仕様
価格　：¥4,378(税込)
カード：（約）89×58mm　箱：（約）14.9×10.5×3cm
素材　：紙


▼Eden 楽園の鍵ペンダント





Edenのユニット衣装をイメージした装飾に、ユニットカラーのストーンをあしらった鍵と錠をデザインしました。
箱には林檎とメンバーの頭文字をさりげなく入れ込んでいます。

▽仕様
価格　　　　　：¥5,478(税込)
チェーンの長さ：（約）50cm　鍵のパーツ：（約）20×14mm　錠のパーツ：（約）16×13mm
素材　　　　　：亜鉛合金、鉄　ジルコン


▼Valkyrie 折りたたみ日傘





内側はValkyrieをイメージした荘厳なデザインをあしらっています。
傘袋には、ユニットのモチーフである歯車を組み込んだパターンを使用しています。

▽仕様
価格：¥5,478(税込)
直径：（約）54cm　親骨の長さ：（約）48cm　畳んだときの長さ：（約）26cm
素材：傘生地：ポリエステル　骨組み：鉄(アイアン)　持ち手：PP


▼2wink ヘアピン＆ヘアカフセット





ヘアピン2点、ヘアカフ1点のヘアアクセサリーセットです。
どちらも2winkをイメージしたカラーリングを使用し、ヘアピンは個性を表現したデザインを施し、ヘアカフはシルバーを基調にすることで普段使いしやすいデザインに仕上げました。

※ヘアピン（大理石調）・ヘアカフ（マーブル模様）は、素材の特性上、柄の出方に個体差がございます。実際の商品は掲載画像と異なる場合がありますので、あらかじめご了承ください。

▽仕様
価格：¥4,378(税込)
サイズ： 【ヘアピン（ピンク）】（約）70×12mm 【ヘアピン（ブルー）】（約）70×14mm 【ヘアカフ】（約）31×50mm
素材：【ヘアピン】アクリル、鉄　【ヘアカフ】真
