---
title: "『マネーフォワード ME』、資産の推移・内訳グラフの一部を無料会員でも閲覧可能に"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001624.000008962.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

『マネーフォワード ME』、資産の推移・内訳グラフの一部を無料会員でも閲覧可能に「お金の見える化」をもっと身近に。一人ひとりの資産形成に寄り添うアップデート株式会社マネーフォワード2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中ですお金の見える化サービス『マネーフォワード ME』は、これまでプレミアムサービス限定で提供していた資産や負債の「推移グラフ」や「内訳グラフ」などの一部機能を、無料会員の皆さまにもご利用いただけるようサービスアップデートを行いました。今回のアップデートにより、すべてのユーザーが自身の資産状況を直感的に把握し、日々の家計管理や将来に向けた資産形成をより手軽に、前向きに進めていただけるようサポートします。

■無料会員の皆さまが新たに活用できる機能について
無料会員の皆さまは、『マネーフォワード ME』モバイルアプリ版の「資産」タブにおいて、以下の項目を新たに閲覧可能になります（※1）。

・資産の歩みを実感できる「資産・負債推移グラフ」
「資産タブ」上の「資産・負債推移グラフ（積み上げ面グラフ・折れ線グラフ）」が、最大6か月間（1か月・3か月・6か月）の期間で閲覧できるようになります※2。これにより、貯蓄の成果や家計の変化を実感しやすくなります。

・資産バランスをひと目で把握できる「内訳グラフ」
「資産タブ」上で、預金、株式、ポイントといった資産ならびにクレジットカードや住宅ローンといった負債の構成比率を示す「内訳グラフ」が表示されるようになります。現在の資産種別がパーセンテージ表記とともに可視化されるため、理想の資産バランスに向けた見直しに繋げていただけます。

・投資情報の詳細もまとめて確認
投資信託や株式などの「個別資産詳細画面」において、「前日比」「取得価額」「平均取得単価」「基準価額」「保有数」の確認が可能になります（※3）。
新たに閲覧可能になるグラフや情報の詳細は、『マネーフォワード ME』サポートサイト「プレミアムサービス コース別対応機能一覧」もあわせてご確認ください。
※1：『マネーフォワード ME』WEB版サービスについては対象外となります。
※2：無料会員の皆さまが閲覧可能な「資産タブ」上の推移グラフは最大6か月分となります。1年以上の長期的な推移、および詳細な資産状況は、プレミアムサービスで確認できます。
※3：「資産種別毎の画面」、「個別資産詳細画面」にある推移グラフは、プレミアムサービスで閲覧できます。

＜参考：会員（コース）別機能比較表＞
本アップデート後の無料会員、およびプレミアム会員（スタンダードコース、資産形成アドバンスコース）における、資産管理機能の利用範囲は以下の通りです。

■本アップデートの背景
新NISAの普及やキャッシュレス化の進展により、銀行やクレジットカード、証券口座など、複数の金融サービスを組み合わせて活用することが一般的となりました。一方で、「資産がどこに、どれだけあるのか」「資産が今どのような状況なのか」を常に把握し続けることは難しく、家計管理や資産管理を習慣化する上でのハードルとなっています。加えて、インフレや物価高が続く現在、将来に向けた投資や、お金の管理の必要性は高まっています。こうした背景から、資産の変動やバランスを視覚的に捉えられる機能を、さらに多くの方に体験していただきたいと考え、今回のアップデートを行いました。『マネーフォワード ME』は、今後もユーザーの皆さまのお金の不安を解消し、自分らしい人生を選択できる一助となるよう、サービスの改善を続けてまいります。
■お金の見える化サービス『マネーフォワード ME』について
『マネーフォワード ME』は、誰でも簡単に続けられるお金の見える化サービスです。ご利用中の銀行や証券会社の口座・クレジットカードなどを自動でまとめ、家計簿を自動作成します。家計や資産を一元管理し、自分のお金の流れや資産の現状を把握することで、お金の不安をなくすための第一歩をサポートします。
・サービスURL：https://moneyforward.com/me
■マネーフォワードホーム株式会社について
名称　　：マネーフォワードホーム株式会社
所在地   ：東京都港区芝浦 3-1-21　msb Tamachi 田町ステーションタワーS 21F
代表者　：代表取締役社長 金坂 直哉
設立　　：2024年8月
事業内容：PFMなどの個人ユーザー向けサービスの開発・提供
URL　　：https://corp.hm.moneyforward.com/
主要サービス：
お金の見える化サービス『マネーフォワード ME』　https://moneyforward.com/me
＊記載されている会社名および商品・製品・サービス名（ロゴマーク等を含む）は、各社の商標または各権利者の登録商標です。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリスマートフォンアプリネットサービスキーワードマネーフォワード ME資産形成資産管理投資資産管理アプリ家計簿アプリ家計管理お金マネーアップデート位置情報東京都港区（本社・支社）関連リンクhttps://moneyforward.com/meダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
