---
title: "『魔法少女まどか☆マギカ』シリーズ「ABEMA」で4月30日（木）午後5時から無料一挙放送が決定！TVアニメから外伝アニメまで無料イッキ見"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003164.000064643.html"
published: 2026-04-30T00:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

『魔法少女まどか☆マギカ』シリーズ「ABEMA」で4月30日（木）午後5時から無料一挙放送が決定！TVアニメから外伝アニメまで無料イッキ見ABEMA2026年4月29日 12時00分いいね！数を読み込み中です
新しい未来のテレビ「ABEMA」は、2026年4月30日（木）午後5時より、傑作ダークファンタジー『魔法少女まどか☆マギカ』シリーズを無料一挙放送いたします。
 
『魔法少女まどか☆マギカ』は、2011年に放送されたシャフト制作によるオリジナルアニメで、本作では、中学生の少女・鹿目まどかを中心に、願いを叶える代償として人類の敵と戦う“魔法少女”となった少女たちの過酷な運命が描かれます。魔法少女たちの可愛らしい見た目とは裏腹な、先の読めないスリリングな展開などが話題を呼び、社会現象とも言える人気を博し、数々のアニメ賞を受賞。劇場版や外伝アニメも展開されるなど、長年にわたり高い人気を誇る作品です。また、2026年8月28日（金）には完全新作『劇場版 魔法少女まどか☆マギカ〈ワルプルギスの廻天〉』の公開も予定されており、さらなる注目を集めています。
 
このたび、4月30日（木）午後5時より『魔法少女まどか☆マギカ』シリーズの無料一挙放送が決定いたしました。今回の無料一挙放送企画では、TVアニメ『魔法少女まどか☆マギカ』全12話に加え、外伝アニメ『マギアレコード 魔法少女まどか☆マギカ外伝』第1期から第3期までの全25話を無料一挙放送。放送後1週間、全話無料でお楽しみいただけます。
 
ぜひ「ABEMA」で、魔女たちの運命が交錯する物語をお楽しみください。
 
■『魔法少女まどか☆マギカ』シリーズ無料一挙放送 概要
▼TVアニメ『魔法少女まどか☆マギカ』（全12話）無料一挙放送



(C)Magica Quartet/Aniplex,Madoka Project 
＜放送日時＆番組URL＞
放送日時：2026年4月30日（木）午後5時～
番組URL：https://abema.tv/channels/special-plus-7/slots/A8XAJAdj4tBDAf
 
▼『マギアレコード 魔法少女まどか☆マギカ外伝』第1期～第3期（全25話）無料一挙放送






(C)Magica Quartet/Aniplex･Magia Record Anime Partners
＜放送日時＆番組URL＞
放送日時：2026年4月30日（木）夜11時～
番組URL：https://abema.tv/channels/special-plus-7/slots/A8XAJUgxZH3bRy
 
放送チャンネル：アニメSPECIALチャンネル
※放送後1週間、無料でお楽しみいただけます。

■「ABEMA」について
「ABEMA」は、2026年4月11日に開局10周年を迎えた、テレビのイノベーションを目指し"新しい未来のテレビ"として展開する動画配信事業。開局以来、登録不要かつ基本無料で楽しめるインターネットテレビとして、24時間編成のニュース専門チャンネルや、"最高品質か唯一無二"を追求したオリジナルドラマや恋愛リアリティーショー、バラエティほか、アニメやスポーツなど、多彩なジャンルの約25チャンネルを24時間365日放送しています。
国内発の動画サービスで日本No.1（※）を誇るオリジナルエピソード数に加え、注目の新作映画、国内外の人気ドラマ、話題のアニメなどの豊富なラインナップや、スポーツ中継やオンラインライブも展開。テレビ、オンデマンドなど、時間にとらわれることなくいつでも作品をお楽しみいただけるほか、スマートフォンや PC、タブレット、テレビデバイスで、場所にもとらわれない視聴体験を通じ、多様なライフスタイルに寄り添いながらコンテンツを提供し続けています。
なお、月額1,180円（税込）の「ABEMAプレミアム」では限定機能や作品を楽しめるほか、月額680円（税込）の「広告つきABEMAプレミアム」では「ABEMAプレミアム」限定コンテンツを広告つきで視聴いただけます。
（※）2026年3月時点、自社調べ

最新情報は公式SNSをご確認ください。
無料動画・話題の作品が楽しめる新しい未来のテレビ「ABEMA」（https://abema.tv/）

「ABEMA」は開局10周年を記念し、特別番組の放送や「ABEMA10周年無料大感謝祭」など、年間を通じて10周年を盛り上げるさまざまなキャンペーンを展開します。「ABEMA」の10周年にぜひご期待ください。
「ABEMA」10周年サイトURL：https://contents-abema.com/10th/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ漫画・アニメ音楽キーワード魔法少女まどか☆マギカまどマギマギアレコード魔法ファンタジーダークファンタジー魔法少女無料全話無料ABEMA関連リンクhttps://abema.tv/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
