---
title: "【05/12開催】元利用者のリアル～適応障害からの再起～キズキビジネスカレッジ利用者から社員へ【無料／オンライン】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000428.000041906.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

【05/12開催】元利用者のリアル〜適応障害からの再起〜キズキビジネスカレッジ利用者から社員へ【無料／オンライン】就労移行支援事業所・キズキビジネスカレッジ（KBC）は、2026年5月12日（火）に、適応障害から再起するための無料オンラインセミナーを開催します。株式会社キズキ2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です
「このまま、自分はもう働けないのではないか」……そんな不安を感じている方にこそ、参加してほしいセミナーです。


みんなが当たり前にしていることをできない自分は、みっともなくてだらしない


なにも考えたくない...いまはただ寝ていたい...


仕事を辞めちゃった自分は社会不適合者で、もう社会復帰できないのではないか？


もし、今あなたがどん底の真っ只中にいるなら、どうか安心してください。

今回の登壇者は、適応障害で動けなくなった時期を経験し、就労移行支援事業所・キズキビジネスカレッジ（KBC）の利用を経て再スタートされた元利用者です。

現在はキズキビジネスカレッジ（KBC）の職員として、同じような悩みを抱える方々を支えています。

就労移行支援事業所・キズキビジネスカレッジ（KBC）は、2026年5月12日（火）に、適応障害から再起するための無料オンラインセミナーを開催します。
無料で視聴URLを受け取る

プログラム内容


本セミナーでは、適応障害を発症して退職した本人に、現在フルタイムで活躍するまでの過程を話してもらいます。
「最悪の時期」からの転換点
適応障害で動けなかった状態から、どのようにして最初の一歩を踏み出したのか
暗中模索を終わらせたきっかけ
一人で悩み続けるのを辞めて誰かに相談しようと決めた理由
プロの手を借りることで得た変化
生活・体調・考え方にどのような変化があったのか
また、再発を防ぐために整理した行動や環境について
現在のリアルな体調とこれから
就職後のメンタル管理や、今考えている今後の方向性

「がむしゃらに頑張って、また倒れる」という負のループを断ち切り、無理なく長く働き続けるための「具体的なイメージ」を掴んでください。
無料で視聴URLを受け取る

【参加者限定特典】オンライン個別相談会
「具体的になにからはじめたらいい？」「今のしんどさを吐き出したい」といった個別の不安にメンタル×キャリアのプロが直接お答えします。

「何を話せばいいかわからない」状態でも、私たちがリードしますので安心してください。

多くの人の就職を成功させてきた、支援のプロフェッショナルが面談に対応いたします。なお、面談担当者を指名することはできません。ご了承ください。

ご希望の方は、お申し込みフォーム内のカレンダーから、そのまま相談日時を選択できます。

「まずは話を聞くだけ」でも構いませんし、イベントを聞いて「やっぱり相談はまだいいかな」と思えば、後からキャンセルも可能です。

面談するのは、経験豊富なメンタル×キャリアのプロです。「何を話せばいいかわからない」状態でも、私たちがリードしますので安心してください。
個別相談会も予約する

登壇者紹介

適応障害経験の元KBC利用者
石塚正好（いしづかまさよし）

キズキビジネスカレッジ（KBC） 大宮校スタッフ

長年勤めた物流業界から未経験のインサイドセールスへ転職するも、半年で適応障害を発症し退職。
その後、KBCの利用を通じて自己理解を深め、自身の強みや特性を再認識して自信を取り戻す。

この原体験から就労移行支援の道へ進むことを決意し、2025年10月にキズキへ入社。

現在は「元利用者」ならではの深い共感力を活かし、利用者さまの心に寄り添う伴走型のサポートに取り組んでいる。

イベント詳細
日時：2026年05月12日（火）18:00〜19:00
場所：YouTube LIVE（要申し込み）
参加費： 無料（事前申込制）
主催： キズキビジネスカレッジ（KBC）
申込フォーム：https://form.run/@hrWcd

イベント参加の流れ
以下のリンクからお申し込みください。自動返信メールで、イベントのURLをお伝えします。


簡単な申込フォームに入力


送信後、自動返信メールで視聴URLを受け取り


URLからイベントを視聴！


無料で視聴URLを受け取る

補足
※ご提供には簡単なフォーム入力が必要です。
※自動返信メールが届かない場合は、迷惑メールフォルダをご確認ください。
※迷惑メールにも届かない場合は、お申し込み完了画面に記載の連絡先までお問い合わせください。
※イベントの様子の無断転載などはお控えください。
※本件についてのお問い合わせは、メール（service@kizuki.or.jp）にてお願いします。

株式会社キズキについて
◆各種事業について
「何度でもやり直せる社会をつくる」というビジョンを持つキズキでは、その実現のために、様々な「困難」を経験した方向けに、様々な事業を展開中です。

会社設立日：2015年7月13日
代表：安田祐輔（代表取締役社長）
株式会社キズキウェブサイト：https://kizuki-corp.com/

○キズキビジネスカレッジ（KBC）（就労支援事業）
就労移行支援事業所「キズキビジネスカレッジ」を運営。うつ病などの精神疾患や発達障害のために退職した方、また、それらの疾患や障がいのために就労できずにいる方などのために、「一人ひとりに適した就職」のための支援を実施。
ズキビジネスカレッジ（KBC）ウェブサイト：https://kizuki-corp.com/kbc/

○キズキ共育塾（学習支援事業）
一人ひとりの困りごとに寄り添い、自分に合った学び方を見つけていくことをコンセプトにした学習塾。不登校や中退をはじめ、人間関係の不安、体調の心配、学習への苦手意識など、お受けするご相談の種類は多岐に渡る。オンライン授業は全国対応。
キズキ共育塾ウェブサイト：https://kizuki.or.jp/

○キズキ家学（学習支援事業）
「家庭教師キズキ家学」を運営。不登校やひきこもりの方々のために、関東・関西で、勉強のみならずカウンセリングや外出同行も含めた支援を実施。
キズキ家学ウェブサイト：https://tokyo-yagaku.jp/

○公民連携事業
全国各地の自治体から委託を受けて、低所得世帯の子どもたちの学習支援などを実施。

○不登校オンライン（メディア事業）
不登校のお子さんがいる保護者の方向けのwebメディア。不登校にまつわる保護者さんの体験談、お子さんの気持ち、著名人のインタビュー、不登校からの勉強法などの記事を掲載。「地に足のついた確かな情報」でお悩みに寄り添い、 「次の一歩」に進むための方法を紹介しています。
不登校オンラインウェブサイト：https://futoko-online.jp/

○親コミュ（メディア事業）
不登校のお子さんがいる保護者さまのためのオンラインコミュニティ。
「不登校が特別ではない環境」で、チャットを通じて、不登校の親同士で、悩みを解決し合ったり、雑談したりできます。また
