---
title: "【2026年5月13日（水）～15日（金）＠東京ビッグサイト】 副業人材マッチングサービス『lotsful』、 「第2回 人材不足・人手不足 対策EXPO［PEREX］」に出展"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000676.000071591.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

【2026年5月13日（水）～15日（金）＠東京ビッグサイト】 副業人材マッチングサービス『lotsful』、 「第2回 人材不足・人手不足 対策EXPO［PEREX］」に出展～サービス責任者が登壇し、新たな人材活用の方法による労働力不足の解決をテーマにセッションを開催～パーソルイノベーション株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です「はたらいて、笑おう。」をビジョンに掲げるパーソルグループのパーソルイノベーション株式会社 lotsful Company（本社：東京都港区、lotsful Company代表：田中 みどり）が運営する副業人材マッチングサービス『lotsful（ロッツフル）』（ https://lotsful.jp/ ）は、2026年5月13日（水）～15日（金）に東京ビッグサイトで開催される「第2回 人材不足・人手不足 対策EXPO［PEREX］」に出展します。 
■「第2回 人材不足・人手不足 対策EXPO　[PEREX]」について
■「第2回 人材不足・人手不足 対策EXPO　[PEREX]」について
人材不足・人手不足対策EXPO[PEREX]は、日本経済発展の阻害要因の1つとなっている「人材不足」「人手不足」問題を解決する、あらゆる英知を一堂に集結させることにより、人材不足・人手不足に悩む日本中の企業・団体に最適なソリューションを提供し、ひいては日本経済発展の一助となることを目的としております。
■「第2回 人材不足・人手不足 対策EXPO　[PEREX]」開催概要
日時：2026年5月13日（水）～15日（金）　10:00～17:00
会場：東京ビッグサイト 西3・4ホール、南1～4ホール
　　　〒135-0063 東京都江東区有明3-11-1
　　　りんかい線 国際展示場駅から徒歩約7分／ゆりかもめ 東京ビッグサイト駅から徒歩約3分
主催：人材不足・人手不足 対策EXPO実行委員会
公式WEBサイト：https://perex.jp/ 
参加方法：事前登録制　※事前登録の無い方は参加いただけません
※ご来場はこちらよりお申込みください

<ブース情報>
・出展名：lotsful（パーソルイノベーション株式会社）
・小間番号：W11-64
　ブースでは来場者の方々へのノベルティもご用意してお待ちしております。
■「第2回 人材不足・人手不足 対策EXPO　[PEREX]」登壇情報
・5月13日（水）12:10～12:40
lotsful Company代表 田中 みどりが、「労働市場の構造変化〜労働力不足を解決する新たな人材活用・獲得の方法〜」をテーマに登壇します。
「採用できないから事業が進まない」という課題の背景には、労働市場の構造変化と、自社の獲得手法との乖離が潜んでいます。優秀層のキャリアが多角化する今、従来の採用枠に捉われず、必要な知見を主体的に取り込む柔軟な組織戦略が求められています。 本セッションでは、最新のマーケットデータから労働市場の現在地を紐解き、外部知見を戦略的に活用するための実践的な手法や事例を解説します。
■登壇者プロフィール


パーソルイノベーション株式会社
lotsful Company代表　田中 みどり
新卒で株式会社インテリジェンス（現：パーソルキャリア株式会社）に入社。IT・インターネット業界の転職支援領域における法人営業に従事。2016年より新規事業であるオープンイノベーションプラットフォームeiicon（現：AUBA）の立ち上げに参画し、ビジネスサイドの責任者として従事。2019年に自ら起案した副業マッチングサービス「lotsful（ロッツフル）」をローンチ、現在も代表を務める。



■利用企業数は2,000社超！4万件以上の案件を支援してきた副業人材サービス『lotsful』の特徴※2025年4月時点

＜副業人材へのメリット＞ https://lotsful.jp/ 
『lotsful』は企業側の副業受け入れに関する啓蒙を積極的に行っています。事業開発、営業、マーケティング、人事、広報、経営企画など、ビジネス職を中心に多様な案件を取り揃えています。これまでの実績やスキルについて、専任のタレントプランナーが無料カウンセリングを実施するため、副業未経験者も安心してチャレンジが可能です。原則リモートでチャレンジできる案件がほとんどのため、週に1回・4時間からなど、柔軟なはたらき方で副業をスタートすることが可能です。

＜副業受け入れ企業側へのメリット＞ https://lotsful.jp/brand/lp 
スキルアップや事業貢献を目的にした豊富な経験や実績を持つ人材をターゲットにしているため、社内のリソースでは不足している分野に関して、領域ごとに確立・洗練された事業運営ノウハウを活用できます。タレントの業務委託費用のみで、業務切り出しのサポートから、副業スタート時の煩雑な契約周りまでパーソルグループの豊富な人材支援ノウハウを活かしたオンボーディングサポートを実施し、契約関連・労務管理等、副業人材活用の仕組み構築まで支援します。（契約形態は業務委託となります。）
■パーソルイノベーション株式会社について
＜ https://persol-innovation.co.jp/ ＞
パーソルイノベーション株式会社は、パーソルグループの次世代の柱となる事業創造を目的に、2019年4月に事業を開始しました。世の中で見過ごされてきた“誰かが解くべき”はたらく領域の課題に向き合っています。まずは、フロントラインワーカー向けの転職/採用支援に取り組むべく若年層・未経験者向け転職支援サービス『ピタテン』やドライバーに特化した転職エージェントに注力します。また、約10万件の求人情報を人材紹介会社に開放する求人データベース事業『HITO-Linkエージェント』など業界のパラダイムシフトとなるようなサービスも展開していきます。今後も新たな価値創出を通じて、はたらくの常識をアップデートし続けてまいります。
■『lotsful』サービスご利用に関するお問い合わせは、以下メールアドレスからお願いいたします
 support@lotsful.jp このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリネットサービス就職・転職・人材派遣・アルバイトキーワードパーソルイノベーションlotsfulロッツフル副業出展人手不足人材不足EXPOPEREX位置情報東京都港区（本社・支社）関連リンクhttps://lotsful.jp/ダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
