---
title: "【5月21日開催　無料・WEBセミナー】人事・広報担当者様へ！新卒採用早期化を勝ち抜く新たな採用ブランディング手法を徹底解説"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000006.000172919.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【5月21日開催　無料・WEBセミナー】人事・広報担当者様へ！新卒採用早期化を勝ち抜く新たな採用ブランディング手法を徹底解説ナブテスコ×スポンサーズブースト共催WEBセミナー。大学キャンパス内の自動ドア広告と部活動支援を掛け合わせた大学1・2年生への認知形成と母集団形成を最大化する戦略ナブテスコ株式会社　住環境カンパニー2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です
　
セミナーに申し込む

　ナブテスコ株式会社 (本社：東京都千代田区) は、部活動へのスポンサーとして企業と学生を繋ぐプラットフォーム「SPONSORS　BOOST」を運営する株式会社スポンサーズブースト(本社：大阪府大阪市)の執行役員 宮本 直騎氏にご登壇いただき、新卒採用の母集団形成に課題を持つ人事・広報の担当者様を対象としたWEBセミナーを2026年5月21日に開催いたします。 　新卒採用が早期化・長期化する中、就職活動を本格的に開始する前の1〜2年生に、企業を認知してもらう重要性が高まっています。　大学キャンパス内の生活動線を活用した自動ドア広告配信による視覚的な「認知」と、大学生が情熱を注ぐ部活動へのスポンサーシップによる企業への「共感」を組み合わせることで、ターゲット大学の1〜2年生に対して効率的かつ確実に自社ブランドを浸透させる次世代の採用ブランディング手法を徹底解説するセミナーです。ぜひご参加ください。

【セミナー開催の背景と目的】
　就職活動の早期化が一段と進み、企業は学生が「就活生」として動き出す前の「大学生(プレ就活層)」である段階から接触を持つ必要に迫られています。　本セミナーでは、特定のターゲット大学内において、ナブテスコ(株)が運営する「大学キャンパス内自動ドア広告配信サービス」による日常的な視覚への刷り込みで認知のベースを作る新たなアプローチ手法をご紹介します。
　さらに株式会社スポンサーズブーストが提供する部活動スポンサーシップのプラットフォーム「SPONSORS BOOST」を利用されている企業への採用活動の支援実績をもとに、学生が企業へ『共感」を持つために、必要な取り組みを解説いただきます。
　これら2つのリアルな接点を活用し、競合他社が本格始動する前に、ターゲット学生の意識下で強固なブランドポジション確立に繋がる施策をご提案します。
【新卒採用における課題】
・     特定の大学群において、自社の認知度が低く、エントリー候補に上がらない。
・     Web広告が「就活意欲の高い学生」にしか届かず、将来の潜在層を開拓できていない。
・     早期化に対応するため、低学年との「良質な初期接点」を構築したい。上記のような課題を抱えている人事・広報担当者様のお役に立てる内容となっております。
この機会にぜひご参加ください。
【開催概要】
タイトル：集まらない採用からの脱却!「認知から共感へ」Z世代の心を動かす採用ブランディング戦略日時：2026年5月21日
開催方法：オンライン(Microsoft Teamsを使用予定)
対象者：人事部門、広報部門
主催：ナブテスコ株式会社　共催：株式会社スポンサーズブースト
参加費：無料
参加者特典：ナブテスコより「自動ドア広告配信サービス特別出稿プラン」、
スポンサーズブーストより「採用力診断レポート」をご提供します。

【プログラム】
１.オープニング：新卒採用の変化
２.『採用ナビだけでは出会いきれない学生にも届く！“特定大学×リアル接点広告”の新たなアプローチとは』　　登壇者：ナブテスコ株式会社 住環境カンパニー 新事業推進部 事業企画課 マネージャー 飯白 豊充３.『集まらない採用から、共感採用への転換　企業が学生に選ばれる企業の作り方と具体的戦略』
 　　登壇者：株式会社スポンサーズブースト　執行役員　宮本 直騎 氏４.Q＆A・ディスカッション


セミナーに申し込む



 ナブテスコ株式会社　紹介大学構内に設置された自動ドアサイネージを活用し、リアルな接触チャネルを提供しています。設置事例や学生の日常導線に沿った情報発信の優位性を解説し、採用活動における新たなコミュニケーション手法を提案します。URL：https://nabco.nabtesco.com/ad-link/advertisement.html



 株式会社スポンサーズブースト　紹介企業が大学の部活動に小口スポンサーとして出資することで、学生との深いつながりを実現するプラットフォームを提供しています。特定の部活動を支援することにより、学生の部活動の充実と企業の採用活動を支援していきます。URL：https://sponsors-boost.com/




【お問合わせ先】ナブテスコ株式会社 住環境カンパニー 新事業推進部e-mail：Nabco_ADS_Support@nabtesco.comTEL: 078-569-2605   FAX: 078-413-8349

このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ広告・宣伝・PRマーケティング・リサーチキーワード新卒採用採用採用ブランディング人事屋外広告DOOHサイネージ広告セミナー部活動関連リンクhttps://nabco.nabtesco.com/ad-link/advertisement.htmlダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
