---
title: "【COSPAウエルネス】プロテニスプレイヤー今村昌倫選手とスポンサー契約を締結！「コ・ス・パ」卒業生のアスリートを2026年4月より全力支援"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000056.000046387.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

【COSPAウエルネス】プロテニスプレイヤー今村昌倫選手とスポンサー契約を締結！「コ・ス・パ」卒業生のアスリートを2026年4月より全力支援テニスクラブ 「コ・ス・パ 三国ヶ丘」「コ・ス・パ かわち 八尾南校」トーナメントクラストーナメントクラス卒業生　所属：JCRファーマ株式会社COSPAウエルネス2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です「コ・ス・パ」のブランド名で、フィットネスクラブ・テニスクラブ・キッズスイミングスクールの運営するほか、24時間営業フィットネスジム「FITBASE24」「キュッパ」、公共スポーツ施設の受託運営など、関⻄圏を中⼼に計62店舗を展開する株式会社COSPAウエルネス（本社：⼤阪市中央区、代表取締役：⼤友 康彰 ）は、2026年4月1日付でプロテニスプレイヤー今村昌倫（いまむら まさみち）選手とスポンサー契約を締結いたしました。
今村選手は、ジュニア時代には当社のテニススクール「コ・ス・パ 三国ヶ丘」「コ・ス・パ かわち 八尾南校」にて研鑽を積まれた、当社にとって大変ゆかりの深いアスリートです。現在は活動の拠点を関西以外に置かれていますが、当社は「地元から羽ばたいた才能を支援し、共に成長したい」という想いから、この度のスポンサー契約の締結を決定いたしました。
本契約により、今村選手は当社ブランドロゴを掲出したウェアを着用し、国内外のツアーに臨む予定です。かつてスクールで汗を流した少年が、プロとして世界へ挑む姿を当社は全力で応援してまいります。
【Webページ】http:// www.cospa-wellness.co.jp
2026年4月より、今村昌倫選手は「コ・ス・パ」のロゴ入りウェアを着用し、プロテニスプレイヤーとして活動いたします。
今村昌倫選手のプロフィール、主な戦績について


 今村昌倫選手は、大阪府出身。清風高校時代にはインターハイ準優勝など輝かしい成績を収め、慶應義塾大学を経てプロ転向を果たされました。その競技人生の原点の一つに、当社の「コ・ス・パ 三国ヶ丘」および「コ・ス・パ かわち 八尾南校」での日々があります。


当社は、地域に根差したスポーツ施設として、多くの子どもたちの夢を育んできました。今村選手のように、卒業後にプロとして活躍するアスリートを再びサポートできることは、当社にとっても大きな喜びであり、現在スクールに通うジュニア選手たちにとっても大きな希望と目標になると確信しております。






【今村昌倫選手からのメッセージ】 
大学に進学するまでお世話になっていたCOSPAウエルネス様のパッチを付けて、また一緒に戦えることを大変嬉しく思います。
テニスを含め、色々な部分で成長できたのはコ・ス・パがあったからこそだと感じているので、もっともっと大きい舞台で良い結果を残し、恩返しできるよう精一杯頑張ります！
今村昌倫（いまむら まさみち）選手 プロフィール
出身： 大阪府八尾市
生年月日： 1998年11月23日
出身校： 清風高校、慶應義塾大学卒業
主な経歴：
【清風高校時代】（2014年〜2017年）大阪の名門・清風高校のエースとして活躍し、全国区の選手として名を馳せました。
2015年： 大阪インターハイ 団体準優勝、シングルス ベスト4
【慶應義塾大学時代】（2017年〜2021年）
大学テニス界のトッププレイヤーとして君臨し、数々のタイトルを獲得しました。
2019年： 全日本学生テニス選手権（インカレ） シングルス 優勝
2019年： 全日本学生室内テニス選手権 シングルス・ダブルス 優勝（単複二冠）
2020年： 第95回 全日本テニス選手権 シングルス 準優勝（現役大学生として決勝進出）
【プロ転向後】（2021年4月〜現在）
股関節の怪我と手術を乗り越え、現在は日本トップクラスのプロとして活動しています。
2022年： 四日市チャレンジャー、慶應チャレンジャー ダブルス 準優勝
2024年： 第99回 全日本テニス選手権 シングルス 優勝（悲願の日本一）
2024年： ITFワールドテニスツアー M25高崎 シングルス 優勝（ツアー初優勝）
2025年： New Delhi チャレンジャー ダブルス 優勝
2025年： 慶應チャレンジャー ダブルス 準優勝
2025年： Georgia チャレンジャー ダブルス優勝

株式会社COSPAウエルネスについて
「コ・ス・パ」のブランド名で、フィットネスクラブ・テニスクラブ・キッズスイミングスクールを運 営。また、24時間営業フィットネスジム「FITBASE24」「キュッパ」、公共 スポーツ施設の運営など、関⻄圏を中⼼に計62店舗を展開。


社名　：株式会社COSPAウエルネス
所在地：〒541-0051            ⼤阪市中央区備後町三丁⽬6番14号
設立 　：1981年8⽉4⽇
資本金 ：1億円
代表者 ：代表取締役　⼤友 康彰
従業員 ：1,946名（2025年4月1日現在）
事業内容：
　● フィットネスクラブ、テニスクラブ等の経営
　　およびスポーツ施設の運営受託
　● 各種スポーツ・健康教室の経営・運営
　● 『健康づくり』等の各種講演開催、講師派遣
　● 各種スポーツ大会、イベントの開催運営
　● スポーツ用具、用品の販売
HP　　 ：https://www.cospa-wellness.co.jp



このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類人物ビジネスカテゴリスポーツフィットネス・ヘルスケアキーワードテニススポーツウエルネスフィットネス全日本テニス選手権全日本学生テニス選手権ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
