---
title: "【FURFUR(ファーファー)】世界中が熱狂するSF映画『STAR WARS(スター・ウォーズ)』のカプセルコレクションが発売！＜5月1日(金)WEB先行発売＞"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000004109.000018505.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【FURFUR(ファーファー)】世界中が熱狂するSF映画『STAR WARS(スター・ウォーズ)』のカプセルコレクションが発売！＜5月1日(金)WEB先行発売＞「R2-D2」「ヨーダ」「イウォーク」など魅力あふれるキャラクターたちをモチーフにしたTシャツやバッグ、チャームなど全7型が登場株式会社マッシュホールディングス2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です株式会社マッシュスタイルラボ（所在地：東京都千代田区/代表取締役社長：近藤広幸）が展開するレディースブランド｢FURFUR(ファーファー)」は、1977年の映画全米公開以降、世界中の人々に愛され続けてきた映画『STAR WARS(スター・ウォーズ)』のカプセルコレクション全7型を、2026年5月1日(金)12時(正午)より「FURFUR公式オンラインストア」、マッシュグループ公式アプリ「MASH STORE」、ECデパートメントストア「USAGI ONLINE」にて先行発売、5月4日(月) "スター・ウォーズの日" より「全国のFURFUR店舗」にて発売いたします。また、発売に先駆けて4月27日(月)12時(正午)より、上記オンラインストアにて商品ラインアップとコレクションビジュアルを公開いたします。


壮大なスケールで描かれたSF映画『STAR WARS』との新たな出会い。

はるか彼方の銀河系から届いた物語を、フェミニンで洗練された日常へと落とし込んで。
映画を代表する「R2-D2」や「ダース・ベイダー」をモチーフにしたバッグ、
象徴的なメインロゴやおなじみのキャラクター、歴代のアートをまとうアイテムなど。

FURFURらしい遊び心あふれる世界観への融合を心ゆくまで楽しんで。


商品ラインアップ



＜Item1＞
商品名：【STAR WARS™】ジャガードニットベスト
価格：￥18,920
カラー展開：WHT(イウォーク), GRY(ヨーダ), BLK(R2-D2)
サイズ：F
※WHT(イウォーク)は生産上の都合により、5月下旬店頭発売予定となります。何卒ご了承ください。
詳細な日程はFURFUR公式インスタグラムにてお知らせいたします。

フロントに大胆に配した『STAR WARS』のロゴとキャラクターがインパクトを与えるニットベスト。
ハイゲージのダブルジャガードで表現したきめ細やかなグラフィックがポイントです。
さらりと1枚で着用しても、Ｔシャツやシアートップスとレイヤードしても楽しめます。






＜Item2＞
商品名：【STAR WARS™】アップリケロゴTシャツ
価格：￥8,800
カラー展開：WHT, LPNK, SAX, NVY
サイズ：F

象徴的な『STAR WARS』のロゴをクラフト感のあるアップリケで表現した、女性らしいコンパクトなTシャツ。
銀河を思わせるシルバーやゴールドの煌めく素材に、FURFURらしいギンガムチェックの2パターンを展開し、遊び心のあるデザインに。






＜Item3＞
商品名：【STAR WARS™】グラフィックプリントレースTシャツ
価格：￥13,200
カラー展開：WHT, BLK, BEG, SAX
サイズ：F

『STAR WARS』のヴィンテージ感漂う様々なグラフィックをプリントしたオーバーサイズのTシャツ。
それぞれのカラーで異なるグラフィックをプリントし、そのバリエーションも楽しめます。
ショルダー部分に配したケミカルレースがFURFURらしく、カジュアルながらも女性らしい絶妙なバランスがポイント。






＜Item4＞
商品名：【STAR WARS™】ロゴシアープルオーバー
価格：￥9,900
カラー展開：IVR, PNK, SAX
サイズ：F

『STAR WARS』のロゴをFURFURらしいカラーリングで総柄プリントし、キャッチーながらもフェミニンな印象に仕上げたシアートップス。
裾はカーブラインにデザインされ、ウエストインはもちろん、アウトで着用した際にもスタイリングのポイントになるように設計。
さまざまなアイテムとレイヤードを楽しめる、着回し力の高い一枚です。




＜Item5＞
商品名：【STAR WARS™】ダース・ベイダー モチーフバッグ
価格：￥24,200
カラー展開：BLK
サイズ：F

「ダース・ベイダー」をリアルに表現したインパクトのあるショルダーバッグ。
素材選びから立体フォルムの細部にこだわり、切り替えやパッチワークでディテールを表現。
目や鼻部分を立体的に表現することで、奥行きのある凹凸感を演出しました。
スマートフォンが収納できるサイズ感で、デイリーに使いやすい設計。
取り外し可能なショルダーチェーン付き。





＜Item6＞
商品名：【STAR WARS™】R2-D2 モチーフバッグ
価格：￥27,500
カラー展開：SLV
サイズ：F

「R2-D2」をリアルに表現したこちらもインパクト抜群のミニサイズのショルダーバッグ。
パッチワークや切り替えを用いてディテールを丁寧に表現し、立体感のある仕上がりに。
部分的にビジューをあしらい、FURFURらしい華やかさを演出しているのもポイントです。
上部が開く仕様で、リップやミニ財布など必需品はしっかり収納が可能です。
取り外し可能なショルダーチェーン付き。






＜Item7＞
商品名：【STAR WARS™】モチーフミラーチャーム
価格：￥6,930
カラー展開：A(イウォーク) , B(ヨーダ)
サイズ：F

「イウォーク」と「ヨーダ」をモチーフにしたマスコットチャームです。
背面にはミラーを配し、実用性も兼ね備えました。柔らかな手触りの素材を使用し、思わず手に取りたくなる仕上がりに。
キャラクターの愛らしい表情が、バッグや小物のアクセントになります。


※すべて税込み価格表記


販売スケジュール

【商品ラインアップ＆ビジュアル公開】
2026年4月27日(月)12:00(正午)
・オフィシャルオンラインストア〈https://furfurfur.jp/〉・USAGI ONLINE〈https://usagi-online.com/brand/furfur〉

■オンライン先行発売日
2026年5月1日(金)12:00(正午)・オフィシャルオンラインストア〈https://furfurfur.jp/〉・USAGI ONLINE〈https://usagi-online.com/brand/furfur/?link=HD〉

■店頭発売日
2026年5月4日(月)
・FURFUR 全国直営店〈https://furfurfur.jp/Page/shoplist.aspx〉
※ジャガードニットベスト/WHT(イウォーク)は生産上の都合により、5月下旬店頭発売予定となります。何卒ご了承ください。詳細な日程はFURFUR公式インスタグラムにてお知らせいたします。


作品情報：『スター・ウォーズ／マンダロリアン・アンド・グローグー』


5月22日(金)全国劇場公開
スター・ウォーズが、映画館に帰ってくる──。
ダース・ベ
