---
title: "【Laka】新商品・パーフェクトツインリップのお披露目発表会を開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000037.000150643.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【Laka】新商品・パーフェクトツインリップのお披露目発表会を開催！『New Collection Private Launch Party』にて”落ちにくい”をいち早く体験JT2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です
韓国コスメブランドの日本販売代理店である株式会社JTは、4月24日（金）から4月26日（日）までの3日間、当社オフィス内イベントスペースにてジェンダーニュートラルコスメブランド「Laka(ラカ)」 の「New Collection Private Launch Party」イベントを開催しました。
本イベントでは、４月10日からQoo10にて先行発売がスタートし、５月1日にバラエティーショップにて発売を控える『パーフェクトツインリップ』を中心に、Lakaが掲げるメイクへの“自分らしいアティチュードを完成させる”思いをこめた空間を用意しました。イベント内では商品のタッチ＆トライだけではなく、メイクアップアーティストによるステージや、華やかなフォトスポットも複数用意。３日間、多数の美容メディアやインフルエンサーにご来場いただき、会場は大いに盛り上がりました。


【開催概要】
タイトル： 　Laka 「New Collection Private Launch Party 」
会期　　：　2026年4月24日（金）～2026年4月26日（日）
会場　　：　東京都渋谷区神宮前1-5-8 神宮前タワービルディング21F
主催　　：　株式会社JT



-New Collection Private Launch Party-
『新商品をタッチ＆トライ』





イベント会場中心には『パーフェクトツインリップ』のテスターゾーンを作り、全10色のカラーバリエーションやテクスチャーを手元や口元で試していただき、賑わいをみせました。リキッドルージュのみでの使用では光沢感のあるサテンマットが溶けるように馴染み、その上から透明なグロウグロスをのせると、同じ色でも雰囲気が変わる様子や、こすっても全く落ちない様子に「すごい！」「１本で２通りの魅せ方ができるからメイクが楽しくなる！」とのお声が多く飛び交いました。

またこのイベントでは、日本のオフラインで未販売の商品を試したり、まだどこにも公開していない発売予定商品のお披露目も実施。いち早く情報を知ることができた来場者からは発売へ期待を寄せていただけました。


-New Collection Private Launch Party-
『メイクアップアーティストによるステージでイベントをさらに華やかに』


メイクアップアーティストのYOON SOJEONG（ユン・ソジョン）さんをお招きして、特別なメイクアップステージを用意し、イベントがさらに華やかに彩りました。
『パーフェクトツインリップ』の付け方において自然なグラデーションを作るテクニックを披露。また新商品であるサンシールドグローイーチークや人気のドリームビームハイライターを使って、誰でも真似できる、K-POPアイドルへ実際に施しているステージメイクのコツについてお話され、来場者は関心を寄せられていました。


-New Collection Private Launch Party-
『キーリング作り体験にフォトスポット、360℃動画撮影ブース、フードエリアでさらにブランドの世界観を楽しむ』


カスタムキーリング作り体験①カスタムキーリング作り②


メインフォトスポット入口のフォトスポット


フード＆ドリンクエリア①フード＆ドリンクエリア②

キーリング作り体験のエリアでは、自分の名前入りでのオリジナルデザインを作成＆撮影して楽しむ来場者がたくさんいました。複数のフォトスポットや360℃回転式の動画撮影ブースはどこもにぎやかで、列を作って撮影されていました。フード＆ドリンクエリアではテスターゾーンで試した『パーフェクトツインリップ』が飲食をしても落ちないことへの感動のお声もあり、イベント全体が大いに盛り上がりました。


当イベントのメインアイテム、「ラカ　パーフェクトツインリップ」とは？



落ちないリップ プロジェクトPart１

忙しい日常でも美しい発色を12時間*キープするロングラスティングリップ。
ベタつかない軽やかなつけ心地のサテンマットに仕上がるリキッドルージュに、クリアなツヤを重ねるグロウグロス。
ルージュ単体でも、グロウを重ねても楽しめる2way仕上がりのデュアルテクスチャーリップです。


Laka パーフェクトツインリップ
全10色　各色　2,200円(税込)
2026年5月1日(金)店頭発売




＊臨床試験済

【ブランド紹介】
2018年5月にスタートしたアジア初のジェンダーニュートラルメイクアップブランド。
すべての製品と創作活動を通じてジェンダーによる見えないフレームや、ビューティーにおける長年の慣性を打ち破る革新性を持ちながら、人々の日常を身近に彩るブランドです。Lakaは定められたルールの外で表現するすべての人にインスピレーションを与えます。

◼︎Laka Qoo10公式ストア
　https://www.qoo10.jp/shop/lakaofficial

◼︎Laka公式Instagram　　※アカウントを新しくいたしました
　https://www.instagram.com/laka.beauty.japan

◼︎Laka公式X
　https://twitter.com/LakaBeauty_JP



【会社概要】
会社名　：株式会社JT
代表者　：李智哲、河 泰榮
所在地　：東京都渋谷区神宮前1-5-8　神宮前タワービルディング 21階
品質管理課：〒106-0044 東京都港区東麻布1-28-12 VORT麻布maxim 6F B
事業概要：化粧品・化粧品関連のグッズ・雑貨の卸し及び小売り、デザイン・企画　等
お問い合わせ先　：jt_marketing@jt-company.co.jp　※代表電話への営業は固くお断りいたします
URL　　：https://jt-company.co.jp/すべての画像種類イベントビジネスカテゴリスキンケア・化粧品・ヘア用品キーワードLakaラカリップ新商品パーフェクトツインリップ韓国コスメイベントダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
