---
title: "【moln】旅する視点をゴルフへ。日常とラウンドを繋ぐ「moln Golf Caddie Bag」 新発売。"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000037.000068728.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

【moln】旅する視点をゴルフへ。日常とラウンドを繋ぐ「moln Golf Caddie Bag」 新発売。4月30日（木）よりmoln初となるゴルフグッズ「moln Golf Caddie Bag」の発売を開始致します。franky株式会社2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です旅がもたらす価値に注目し、franky株式会社(本社: 東京都渋谷区 代表取締役:赤坂 優)が立ち上げたトラベルブランドmolnより、旅の視点をゴルフシーンに取り入れたmoln初のゴルフグッズ「moln Golf Caddie Bag」を新発売します。

moln Golf Caddie Bag「オブシディアン」「コルク」「モスグレー」

上品な光沢とクッション性のある質感により、スポーティーさと洗練された佇まいを両立しました。薄手のナイロン素材を採用し、軽量かつ水や汚れにも強い仕様を実現。さらに、ファスナーや金具、ネームタグにシルバーを取り入れることで、細部まで高級感のある仕上がりとなっています。 機能面においても充実しており、フード部分にはポケットを備え、ピンやマーカーなどの小物を収納可能です。さらに、レインウェアなど嵩張るアイテムの収納に便利なサイドポケットをはじめ、ゴルフボール1ダースを収納できるポケット、ティーをまとめて整理できるポケット、計測器などの収納に適したポケットなど、多彩な収納スペースを確保しています。


moln Golf Cadiie Bag「コルク」moln Golf Cadiie Bag「モスグレー」

 

moln Golf Cadiie Bag「オブシディアン」
ボディはあえてロゴを施さずシンプルに、ベルトにはmolnオリジナルのデザインを採用し、全体のアクセントとしてさりげない個性を添えています。 日常からラウンドまで、様々なシーンに寄り添いながら機能性と心地良いデザイン性を兼ね備えた新しいゴルフバッグです。 




「ゴルフもまた日常を離れ、緑を巡る旅だと思う。 そんな空気感を大切にしたいから、バッグのデザインもあえてミニマルに。 一見ブランドがわからないくらい控えめなロゴが、コーディネートの自由を広げてくれます。 収納としても役立つフードのファスナーポケットは、シンプルな中にある、ちょっとした遊び心。molnらしい旅の視点を、ゴルフという時間にも持ち込みました。 」
-プロダクトデザイナー　柴田 文江


また、今回はmolnのゴルフバッグと合わせてお使い頂けるようなヘッドカバーを、ゴルフグッズブランド「N.E.Hutte」のヘッドカバーから5種類セレクトしました。オブシディアンには「ヒッコリー」と「ナイロンボーダー」、モスグレーには「デニム」と「ボーダー」、コルクには「チェック」を合わせていただくのがおすすめです。ゴルフバッグに合わせて、自分好みのカスタムをお楽しみください。

N.E.Hutte ヘッドカバー「チェック」N.E.Hutte ヘッドカバー「ヒッコリー」


N.E.Hutte ヘッドカバー「ボーダー」N.E.Hutte ヘッドカバー「デニム」N.E.Hutte ヘッドカバー「ナイロンボーダー」

製品概要
「moln Golf Caddie Bag」


サイズ：横27cm×縦130cm（フードなし90cm）×奥行27cm、口径9インチ、6分割 


素材：ナイロン 


重量：3.4kg 


全3色展開（オブシディアン、モスグレー、コルク)）


価格：¥99,000（税込)）


発売日：4月30日（木)）


発売場所：公式オンラインショップ、moln南青山 


原産国：日本製


moln Golf Caddie Bag「コルク」「オブシディアン」「モスグレー」
「N.E.Hutte ヘッドカバー molnセレクト」


サイズ：ドライバー、フェアウェーウッド、ユーティリティー、パター 


全5種展開：ボーダー、ナイロンボーダー、デニム、チェック、ヒッコリー 


素材：デニム、ナイロン、ウール等 


価格：¥7,700 ~ ¥9,900（税込） 


発売日：4月30日（木)）


発売場所：公式オンラインショップ、moln南青山 


原産国：日本製



【franky株式会社】事業開始日：2020年1月本社所在地： 東京都渋谷区恵比寿2丁目36-13 広尾MTRビル4階代表者氏名：赤坂優事業内容：：ライフスタイル分野における DNVB/ サブスクリプション事業の企画・開発、ストリートブランド『WIND AND SEA』、デザイナーズブランド「PERVERZE」の企画・運営URL：https://franky.inc/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリシューズ・バッグキーワードmolnモルンスーツケースゴルフゴルフグッズゴルフバッグGolf位置情報東京都渋谷区（店舗・民間施設）関連リンクhttps://moln.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
