---
title: "【’47（フォーティーセブン）】2026年ディズニーデザインコレクションより、5月発売の「ミッキー＆フレンズ」と「くまのプーさん」のキャップが登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000472.000015945.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【’47（フォーティーセブン）】2026年ディズニーデザインコレクションより、5月発売の「ミッキー＆フレンズ」と「くまのプーさん」のキャップが登場ニューエラジャパン合同会社2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です
1947年に米国ボストンでスタートしたカジュアルライフスタイルブランドである’47（フォーティーセブン）は、2026年に展開するディズニーデザインコレクションより、「ミッキー＆フレンズ」と「くまのプーさん」をデザインしたキャップを、公式オンラインストア、'47長野・沖縄をはじめ全国の’47取扱店舗にて5月より発売いたします。

本作では、「ミッキー＆フレンズ」よりドナルドダック、グーフィー、プルートをモチーフにしたモデルと、「くまのプーさん」をフィーチャーしたモデルをラインアップします。

「ミッキー＆フレンズ」モデルは、3キャラクターそれぞれの表情を刺繍で表現し、使い回しやすいチャコールカラーで統一。ベースには’47の定番シルエット「CLEAN UP」を採用しました。柔らかな被り心地と自然なフィット感が特徴で、日常の装いに取り入れやすいモデルです。

「くまのプーさん」モデルでは、プーさんの表情を刺繍した「MVP」と、ロゴ刺繍を配した「CAPTAIN」を展開します。「MVP」は、フロントパネルを立ち上げたクラシックなシルエットと快適なフィット感が特徴のアジャスタブル仕様で、フロントにプーさんの表情を配したデザインです。

「CAPTAIN」は、四角型のフラットバイザーを採用したアジャスタブル仕様で、フロントパネルとスナップバックによりきれいなシルエットをキープします。フロントには「WINNIE THE POOH」のロゴ刺繍をあしらい、あえてキャラクターを使用しないミニマルなデザインに仕上げました。


【'47 DISNEY DESIGN COLLECTION】
ラインアップ　※価格はすべて税込
<ミッキー＆フレンズ>
[’47 CLEAN UP]　各 4,620 円



<くまのプーさん>
[’47 MVP]　各 4,840 円




[’47 CAPTAIN]　各 5,720 円



コレクション一覧はこちら：https://47brand.co.jp/collections/disney

【’47オフィシャルサイト / SNS】
公式オンラインストア　47brand.co.jp
Instagram 　　　　 　 47japan
X 　               　 　　47japan_1947
TikTok               　　 47japanこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリレディースファッションメンズファッションキーワード47 キャップ47 ディズニーミッキー フレンズ キャップくまのプーさん キャップディズニー キャップキャラクターキャップ47 CLEAN UP47 MVP47 CAPTAINカジュアル キャップ関連リンクhttps://47brand.co.jp/collections/disneyダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
