---
title: "【ホテルインディゴ犬山有楽苑×グットリ】戦国時代の舞台を歩き、「木曽川鵜飼」に酔いしれる。『期間限定』新緑の特別キャンペーン開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000029.000180015.html"
published: 2026-04-27T12:15:15+09:00
tags:
  - clippings
---

【ホテルインディゴ犬山有楽苑×グットリ】戦国時代の舞台を歩き、「木曽川鵜飼」に酔いしれる。『期間限定』新緑の特別キャンペーン開催！〜国宝「犬山城」と、現存する国宝茶席三名席の一つ「如庵」を有する日本庭園「有楽苑」に隣接するライフスタイルホテルで歴史の息吹を味わう！お土産クーポン特典付キャンペーン〜日本空輸株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です
日本空輸株式会社（本社：東京都港区、代表取締役：岡下 敏也）が運営する旅行予約サイト『グッドトリップエクスプレス（グットリ）』は新緑に包まれる「リトリート」と、戦国ロマンが交差する初夏の特別キャンペーンを開催します。

■このキャンペーンの背景
混雑を避け賢く旅をしませんか？グットリがおすすめする『オフピークトラベル』にぜひ足を運んで頂きたいスポットは愛知県犬山市の『ホテルインディゴ犬山 有楽苑』。
極上の『非日常』、異世界に飛び込むようにドキドキするタイムトラベルなホテル体験を味わえます。
特にゴールデンウイーク明けは歴史の足跡をゆとりをもって楽しめる絶好のタイミングです！
さわやかな新緑が深まり、街全体がややゆったりとした時間に包まれるこの時期こそ、犬山の魅力を堪能できる「ベストシーズン」です。

■本キャンペーンの特典

本キャンペーン期間中にグットリアプリまたはグットリWEBサイトからご予約いただいたお客様には、デジタルお土産ギフトサービス「OMIYAGe-gift」の1,000円分クーポンをプレゼントいたします。中部国際空港（セントレア）や名古屋小牧空港の提携土産店などでご利用いただけるデジタルクーポンで、帰路の空港でそのままお土産をお求めいただける手軽さが魅力です。犬山の旅の余韻を、大切な方へのお土産とともにお持ち帰りください。

■おすすめ観光スポット
【聖地巡礼】


話題のドラマの舞台をより楽しむなら2026年1月に名古屋市中村区（秀吉・秀長の生誕地）にオープンした「大河ドラマ館」でドラマの裏舞台を訪れ、犬山で本物の舞台に泊まる没入感を体験してみてはいかがでしょう。


【木曽川鵜飼】


6月からは、1,300年以上の歴史を誇る「木曽川鵜飼」が幕を開けます。ホテルのすぐ目の前を流れる木曽川で、鵜匠が操る篝火（かがりび）が水面に揺れる様は、まさに圧巻。観覧船は鵜飼を体験しているかと錯覚するほど、近づきます。脈々と受け継がれてきた伝統の技が重なり合う、この時期だけの没入体験をご提供します。国内唯一の昼鵜飼いも実施。


■ホテルインディゴ犬山有楽苑で過ごす「晩春から初夏の三要素」


【観る】客室やテラスから仰ぎ見る、瑞々しい新緑に包まれた「国宝・犬山城」


【癒える】犬山唯一の天然温泉「白帝の湯」で、散策の疲れを解きほぐす。


【味わう】旬の野菜やネイバーフッド食材をレストラン「車山照（ヤマテラス）」で、地元食材を堪能。


■キャンペーンの概要
　デジタルお土産ギフトサービス「OMIYAGe-gift」お一人1,000円分クーポンプレゼント









対象予約期間


2026年4月27日～2026年5月31日




対象搭乗日


2026年10月24日帰着分




対象商品


・JALで行くダイナミックエクスプレス　・スカイマークで行くダイナミックエクスプレス・FDAで行くダイナミックエクスプレス・Peachで行くダイナミックエクスプレス




対象者


期間中対象商品のご予約にて、【名古屋小牧空港】または【中部国際空港】ご利用頂き、「ホテルインディゴ犬山有楽苑」に宿泊されるお客様




特設ページURL


https://www.good-trip-ex.com/pickup/451/detail?mediacd=106







■「グットリアプリ」で、旅はもっとお得で楽しくなる


公式アプリ「グットリアプリ」では、旅行がもっとお得で楽しくなる様々なクーポンをご用意しています。 


グットリアプリ：https://yappli.plus/good-trip-exapp_pr
1．アプリ限定クーポン（常時配信）  アプリをダウンロードいただいたユーザー様は、いつでもお得な旅行をお申し込みいただけます。 
 2．バースデークーポン（10％OFF）  お誕生月の1日に、特別な割引クーポンをプレゼントします。（※会員情報に生年月日のご登録が必要です） 
3．運試しお得くじ1日1回挑戦できるゲーム機能です。くじに当選すると、旅行に使えるお得なクーポン (最大7％OFF)を獲得できます。

【お客様向け・ご予約に関するお問い合わせ先】
グットトリップエクスプレス 
電話：06-6466-4700
メールアドレス：otc@good-trip-ex.com
営業時間：10：00～17：00（月～金）
休日：土曜・日曜・祝日（12/30-1/3） すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ旅行・観光ホテル・旅館キーワードグッドトリップエクスプレスグットリ大河ドラマ国内旅行木曽川鵜飼国宝犬山城有楽苑国宝如庵犬山市豊臣兄弟！ホテルインディゴ犬山有楽苑関連リンクhttps://www.good-trip-ex.com/pickup/451/detail/?mediacd=106ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
