---
title: "【エステー】「消臭力 ゴミ箱用×脱臭炭 ゴミ箱用 気温25℃超えたら、ゴミ臭（くさ）対策！キャンペーン」を実施"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000586.000010075.html"
published: 2026-04-27T10:40:40+09:00
tags:
  - clippings
---

【エステー】「消臭力 ゴミ箱用×脱臭炭 ゴミ箱用 気温25℃超えたら、ゴミ臭（くさ）対策！キャンペーン」を実施～抽選で「えらべるPay5,393（ゴミくさ）円分」を100名様にプレゼント～エステー株式会社2026年4月27日 09時00分いいね！数を読み込み中ですエステー株式会社は、「消臭力 ゴミ箱用×脱臭炭 ゴミ箱用 気温25℃超えたら、ゴミ臭（くさ）対策！キャンペーン」を2026年4月27日（月）から2026年6月30日（火）まで実施します。
 本キャンペーンは、キャンペーン期間中に対象品の「消臭力 ゴミ箱用」シリーズ全品と「脱臭炭 ゴミ箱用」の中から、製品を1個以上購入の上、WEBサイトから参加が可能。応募者の中から抽選で100名様に「えらべるPay」を 5,393（ゴミくさ）円分プレゼントします。

ゴミ箱用消臭芳香剤と気温の相関関係について
さまざまな気象情報を取り扱う株式会社ウェザーニューズ協力のもと、2025年におけるゴミ箱用消臭芳香剤の売上と気温の相関関係を分析したところ、気温の上昇に伴い販売数も増加していることがわかりました。とくに、生活者が「暑くなってきたな」と体感する、日中の最高気温が21℃から27℃で販売数が加速する傾向に。
そこで、夏日にあたる“25℃”を目安に、本キャンペーンを通じてゴミ箱のニオイ対策の訴求を図ります。

気象庁の発表（※1・2）では、今年も、立夏（5月5日）を迎える初夏の頃から暖候期の8月にかけて全国的に気温が高いと予想されています。2月23日には、観測史上はじめて都内で夏日が計測されたことからも、いつ暑い日がきてもいいように、本キャンペーンの開始にあわせた「ゴミ臭（くさ）対策」を推奨します。
（※1）出展：気象庁HP「3か月予報（全国4月～6月）」2026年3月24日発表
https://www.data.jma.go.jp/cpd/longfcst/kaisetsu/?term=P3M
（※2）出展：気象庁HP「暖候期予報（全国6月～8月）」2026年2月24日発表
https://www.data.jma.go.jp/cpd/longfcst/kaisetsu/?term=P6M
「消臭力 ゴミ箱用」シリーズについて
「消臭力 ゴミ箱用」シリーズは、ペアリング消臭効果（※3）でゴミ箱内の嫌なニオイを強力消臭する消臭芳香剤です。
本体に丸い小窓があり、使い終わりが分かりやすいリキッドタイプで、ゴミ箱に貼る、または吊るすことでさまざまなタイプのゴミ箱で使うことができます。
内容量はいずれも2個入りで、1個あたりの効果は約1カ月続きます(季節や使用状況により異なります)。
 ラインナップは、すっきり消臭する「消臭力 ゴミ箱用」〈シトラスミントの香り〉、コバエを寄せ付けない忌避成分（※4）配合の「消臭力 ゴミ箱用 コバエよけ効果プラス」〈メントールスカッシュの香り〉、生ゴミ臭の原因菌の増殖を抑える抗菌成分（※4）（※5）配合の「消臭力 ゴミ箱用 抗菌効果プラス」〈ピンクグレープフルーツの香り〉、使用済みの大人用おむつや尿取りパッドを捨てるゴミ箱から漏れるニオイを消臭する、介護専用の「消臭力 エールズ おむつゴミ箱用」です。
（※3）悪臭をいい香りの一部分として取り込み、調和したいい香りに変えてしまう消臭技術。
（※4）ゴミ箱にフタがない場合は、コバエよけ効果、抗菌効果が充分に発揮されないことがあります。
 （※5）すべての菌に対して効果があるわけではありません。

(左から)「ゴミ箱用」、「コバエよけ効果プラス」、「抗菌効果プラス」、「エールズ おむつゴミ箱用」



その他、キッチンの気になるニオイや、ゴミ箱内の生ゴミのニオイ対策としてスプレータイプの「消臭力 生ゴミ用 スプレー」もラインナップ。抗菌効果でニオイ菌の繁殖を防ぎ、時間がたってもニオイが発生しにくくなります（※薬剤に水がかかると効果が薄れます。全ての菌に効果があるわけではありません）。

「消臭力 生ゴミ用 スプレー」


「脱臭炭 ゴミ箱用」について


「脱臭炭 ゴミ箱用」は、活性炭と脱臭パウダーによる2つの効果で、生ゴミ臭などの悪臭を強力に脱臭します。
活性炭と脱臭パウダーの効果を効率よく発揮できる「脱臭シート」を開発したことで、生ゴミ臭などの悪臭成分をしっかりと吸着して離さず、高い脱臭効果を実現しています。
 無香タイプなので、生ゴミのニオイと消臭剤の香りが、混ざることなく使えます。また、ゴミ箱のフタ裏に貼り付けられるように薄くて軽いシート形状を採用し、使用中も邪魔になりません。
内容量は１個入で、使用期間は約2カ月です。








脱臭炭 ゴミ箱用

キャンペーン要綱
【応募規約】
「消臭力ゴミ箱用×脱臭炭ゴミ箱用　気温25℃超えたら、ゴミ臭（くさ）対策！キャンペーン」（以下「本キャンペーン」といいます。）は、エステー株式会社（以下「当社」といいます。）が主催いたします。本キャンペーンに参加される方は、下記のキャンペーン概要、注意事項を十分にご理解、ご同意いただけることを前提といたします。

【キャンペーン概要】
本キャンペーン期間中、対象商品を1個以上ご購入いただいたレシート（オンライン購入の場合は明細の分かる納品書や明細書）にてWEBで応募いただくと抽選でえらべるPayをプレゼントいたします。

【賞品・当選人数】
えらべるPay 5,393円分・100名様

・えらべるPayについて
えらべるPayは、ポイントやPay系の商品を自由に選べるギフトです。ポイント内であれば複数のギフトと自由に交換することができます。えらべるPayの利用に専用アプリのダウンロードや会員登録は必要ありません。
えらべるPayについては、以下のURLをご覧ください。
https://giftee-user.zendesk.com/hc/ja/articles/15780350956313

【注意事項】
・ラインナップの中から好きな商品と交換していただけます。
・ポイント数は受け取ったチケット券面をご確認ください。
・ラインナップおよび交換に必要なポイントは付与されたギフトにより異なり、変更になる場合がございます。
・ポイント交換レートは商品により異なります。記載された必要ポイント数をよくご確認の上、商品と交換してください。
・選択された商品によって、「giftee Box/えらべるPay」1ポイントにつき１円相当とならない場合がございます。また、交換レートを含む商品の内容は今後予告なく変更する場合がございます。
・ラインナップは随時変更となる場合がございます。
・ポイントの利用には期限がございます。ホーム画面に表示された期限までにお好きな商品と交換してください。
・期限終了後、ポイント残高は失効します。ポイントの払い戻しはお受けしておりません。
・ポイントの追加チャージはできません。
・商品交換後の商品の変更・キャンセルはできません。

【応募方法】
下記の「対象商品」を１個以上ご購入いただいたレシートでご応募いただけます。
該当のレシートを正面から撮影し、本キャンペーンサイト
（
