---
title: "【サントリー × Cocochii】働く女性*60名がフルマラソンに挑戦する10か月プログラムに、サントリーがスポンサーとして参画"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000001.000181562.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【サントリー × Cocochii】働く女性*60名がフルマラソンに挑戦する10か月プログラムに、サントリーがスポンサーとして参画例年半数以上がフルマラソン初挑戦、2027年名古屋ウィメンズマラソンに向け、製品提供と共同練習会でプロモーション活動を共創株式会社Cocochii＆Co.2026年4月30日 12時21分いいね！数を読み込み中です運動をきっかけに、身体と心、暮らしとキャリアを支えるブランド「Cocochii」を運営する株式会社Cocochii&Co.（東京都渋谷区）は、2027年3月の名古屋ウィメンズマラソン完走を目指す女性向けプログラムにおいて、サントリービバレッジ＆フード株式会社のスポンサー参画を決定しました。本年度で3回目となる本プログラムは、毎年参加者の約6割がマラソン未経験の20-30代女性。サントリー社の新製品提供や共同練習会を通じ、10か月間で「身体・心・キャリア」が整う成功体験を創出します。

【Cocochiiマラソンプログラムの特徴】
 
本プログラムは、2027年3月14日(日)開催の名古屋ウィメンズマラソンに向け、約10か月の練習を通じてフルマラソン完走を目指す女性向けランニングプログラムで、本年度で3回目の開催となります。
毎年参加者の半数以上が初めてフルマラソンにチャレンジする、20代から30代の初心者女性ランナーであることが特徴です。
本取り組みにおいて、サントリービバレッジ＆フード株式会社は、新製品を含む、サントリー製品の提供などを通じて、働くアクティブでヘルシーな60名のプログラム参加者*の挑戦をサポートします。さらに、今後は共同での練習会やイベントの実施などを通じて、楽しむ運動文化の醸成と、ポジティブでヘルシーなライフスタイルの実現を支援してまいります。
本取り組みを通じて、運動を日常に取り入れる機会を創出し、より豊かで生き生きとしたライフスタイルの普及を目指します。今後の取組みについては、随時両社のSNSなどで発信していきます。
なお、「Cocochiiマラソンプログラム2026-27」への参加応募は、Cocochii公式Instagramアカウントのハイライトより受け付けております。最新情報は公式Instagram（@cocochii.official）をご覧ください。
 *学生も含む。
 
2025年度のプログラムの様子
【株式会社Cocochii&Co. CEO 土居明莉、CMO 鍵野友莉夏のコメント】

この度、サントリービバレッジ＆フード株式会社様と連携し、本プログラムを展開できることを大変嬉しく思います。Cocochiiは、運動を起点に、身体・心・キャリアへとつながりが広がり、生き生きとしたエネルギーが循環する社会の実現を目指しています。
今回、サントリーさまの複数の新製品を通じた共同のお取組みで、本プログラムメンバーの皆様と楽しみながら健康的な生活を築いていく過程を発信していけたらと思っています。
Cocochiiマラソンプログラムの発信を楽しみにしていただけると幸いです。
 
■ サントリービバレッジ＆フード株式会社について
サントリービバレッジ&フード株式会社は、サントリーグループが掲げる「人と自然と響きあい、豊かな生活文化を創造し、『人間の生命の輝き』をめざす」というパーパスのもと、生活者一人ひとりの価値観やライフスタイルに寄り添い、日々の暮らしに根ざした飲料・食品をお届けしています。日本では「サントリー天然水」「BOSS」「伊右衛門」などのブランドを展開し、世代や性別を超えて、多くの皆さまにご愛飲いただいています。
また、健康的で前向きな生活習慣の実現に向けた価値創造にも積極的に取り組んでまいります。
 
 
■ Cocochii（ココチ）とは
Cocochiiは、「運動を日常のそばに、豊かな人生を」をコンセプトに、女性のライフスタイルに寄り添った体験を提供するブランドです。2023年に女性向けフィットネスコミュニティとして誕生し、東京を拠点に、全国へと活動を拡大してきました。 Cocochiiは、身体的・経済的・社会的な健康がバランスよく満たされることで、初めてウェルビーイングが実現されると考えています。 “楽しい”運動習慣をきっかけに、同世代の女性がつながり、身体・心・キャリアまでが自然に整っていく。そんな前向きな変化が日常で連鎖する社会が実現されるよう、今後もブランド体験を展開していきます。

■ 株式会社Cocochii&Co.について
株式会社Cocochii&Co.は、「ウェルネス×クリエイティブ」を軸に、ライフスタイルに新たな価値を生み出すクリエイティブカンパニーとして、2025年に創業しました。
運動を起点に、仕事や暮らしへとポジティブな変化が広がる社会の実現を目指し、ブランド共創、イベントプロデュース、会員制クラス運営、メディア発信などを展開しています。これまで、スポーツ・ファッション・食品・商業施設など、幅広い業界の企業と連携し、リアルな体験を大事にしたウェルネス領域のプロジェクトを多数プロデュースしてきました。
自社サービスとしては、会員制ウェルネスサービス「Studio Cocochii」を運営し、様々なジャンルの運動から、日常に自分に合った運動習慣を取り入れる継続的な機会を提供しています。また法人向けには、ブランドとユーザーをつなぐ体験設計を強みとし、戦略設計から企画・運営・メディア発信までを一気通貫で支援し、顧客体験の質を高めることで、企業のブランド価値向上を実現しています。
 
【Cocochii公式SNS】
Cocochii公式Instagram ：https://www.instagram.com/cocochii.official/

【本件に関するお問い合わせ】
株式会社Cocochii&Co. 広報担当
メールアドレス：contact＠cocochii.jpすべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリスポーツフィットネス・ヘルスケアキーワードマラソンサントリー働く女性ランニングCocochiiココチ
