---
title: "【ローソンストア100・5月の新商品】値ごろ感と満足感を両立したデザート&パンが順次発売　連休明けの疲れを癒す、日常に寄り添うプチご褒美"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000565.000025635.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【ローソンストア100・5月の新商品】値ごろ感と満足感を両立したデザート&パンが順次発売　連休明けの疲れを癒す、日常に寄り添うプチご褒美株式会社ローソンストア１００2026年4月28日 11時40分いいね！数を読み込み中です株式会社ローソンストア100（神奈川県川崎市）が運営する「ローソンストア100」（565店舗/2026年3月末現在）は、2026年5月6日（水）より、主力カテゴリーであるデザートおよびベーカリーの新商品を順次発売いたします。
大型連休中の出費がかさみ、連休明けは家計の節約意識が一段と高まる時期です。こうした連休明けの疲れが増す時期に合わせ、値ごろ感・満足感の両面からお客様を支える取り組みとして展開いたします。
（ローソンストア100公式ホームページ：https://store100.lawson.co.jp/）



■５月の注目商品ラインナップ
5月は新生活や連休明けで疲れが出やすい時期。そうしたタイミングに向け、気軽に楽しめるデザートやパンを順次発売します。




（上）ふんわりロールケーキミルク風味 4切入
（中）ふんわりロールケーキ珈琲風味 4切入
（下）ふんわりロールケーキチーズ風味 4切入

各本体価格：100円（税込108円）
発売日：2026年5月6日（水）
（関東エリアは2026年5月7日（木））





生地配合の工夫により、ふんわりとしたやさしい食感になりました。4切入でシェアもしやすく、お買い求めしやすい価格のロールケーキです。
家族団らんのひとときや、日常のおやつにも最適な一品です。ミルク風味、珈琲風味、チーズ風味３種類の味わいを展開します。











たまごぱん　8個入
本体価格：120円（税込130円）
発売日：2026年5月6日（水）

おやつや小腹満たしにピッタリのたまごサラダを包んだひとくちサイズのミニパンです。
8個入でシェアにもぴったりです。




カフェラテデニッシュ
本体価格：118円（税込127円）
発売日：2026年5月6日（水）

コーヒー味のクリームを包み焼き上げたデニッシュにミルク味のホイップを注入しました。ほろ苦いコーヒーの風味とやさしいミルクの味わいのバランスが良い、ホッと一息つきたい時にピッタリの一品です。





ラムレーズンタルト
本体価格：120円（税込130円）
発売日：2026年5月13日（水）
（関東エリアは2026年5月14日（木））

ラムレーズンが入ったケーキ生地と、タルト生地を組み合わせ焼き上げました。ラムレーズンの香りが大人の贅沢な味わいを引き立てます。










※記載の価格・規格はリリース時のものです。
※掲載商品はローソンストア100のオリジナル商品です。ローソン、ナチュラルローソンでは販売しません。
※記載の税込価格は軽減税率に準じます。イートイン利用時は標準税率（10％）が適用されます。
※エリア、店舗によって品揃えが異なります。
※画像はすべてイメージです。
※エリアによって仕様が異なる場合があります。
※お近くのローソンストア100はこちらで検索ください。https://www.e-map.ne.jp/p/lawson/

●商品に関するお客様からのお問い合わせ先0120-07-3963
月曜～金曜（祝祭日除く）9:00-17:00すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ百貨店・スーパー・コンビニ・ストア食品・お菓子キーワードローソンローソンストア100新商品ロールケーキ100円パンデザートデニッシュおいしいたまごダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
