---
title: "【プレミアムライン第二弾】“2秒”で溶ける究極の口どけ。横浜発のクラフトチョコレート専門店VANILLABEANSより、1780時間以上かけて生まれた新作「パリトロ シルキー・スイート」登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000167.000030236.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【プレミアムライン第二弾】“2秒”で溶ける究極の口どけ。横浜発のクラフトチョコレート専門店VANILLABEANSより、1780時間以上かけて生まれた新作「パリトロ シルキー・スイート」登場チョコレートデザイン株式会社2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です
横浜発のクラフトチョコレート専門店VANILLABEANS（バニラビーンズ）を運営するチョコレートデザイン株式会社（代表取締役：大槻昌弘、本社所在地：横浜市）は、2026年5月1日(金)より、上質な素材と品質を追求した最高峰ラインナップ 「VANILLABEANS PREMIUM（バニラビーンズ プレミアム）」 の第二弾として、「パリトロ シルキー・スイート」を販売開始いたします。

「パリトロ シルキー・スイート」を生み出すためにかける時間は、1780時間以上。カカオ豆の選定から焙煎、チョコレートヘの加工まで、素材・工程のすべてにおいて一切妥協することなく、ひとつひとつ丁寧に仕上げています。最大の特長は、口に入れた瞬間に溶け出す、わずか「2秒」の口どけです。長年培ってきた技術と経験を結集した新作スイーツをご堪能ください。

プレミアムライン第二弾・商品概要

商品名「パリトロ シルキー・スイート」
価格：864円(税込) / 個、オリジナル巾着付き1,194円(税込) / 個

コンセプトは「じゅわり、とろける贅沢体験。〜1780時間の物語を、2秒の口どけに〜」。 
VANILLABEANSのシグネチャーのひとつである「パリトロ」を、さらに上質な口どけへと仕上げた一品です。

コーティングチョコレートのパリッとした食感、生チョコレートのなめらかさ、ガトーショコラのしっとり感。異なる3 つの層が重なり合いながらも主張しすぎることなく、ひとつのショコラとして溶け合う“口どけの一体感”を追求しました。見た目にも特別感を添えるため、表面にはホワイトの模様をあしらい、さらに金スプレーで華やかさをプラス。

通常のパリトロとは異なる、カカオの野性味ある力強さと華やかさ、そして上質さが調和した、プレミアムラインならではの味わいをお楽しみください。




製造や素材へのこだわり
「パリトロ シルキー」を生み出すためにかける時間は、1780時間以上。口に入れた瞬間に贅沢にとろける、わずか「2秒」の口どけを実現するために、素材・工程のすべてにおいて一切妥協することなく、ひとつひとつ丁寧に仕上げています。

■チョコレートができるまでの1780時間：https://youtu.be/VkzhnuyZD8g


【チョコレート】
エクアドル原産、フローラルな香りが特徴のアリバ種のカカオ豆を使用。そのカカオ生産量は世界で約２%と言われており、多くのショコラティエから「グラン・クリュ（最高級）」として評価されています。高品質なカカオをミルクチョコレートに仕立て、香り付けにエクアドル産オドラータ種のバニラビーンズを使用しました。




【バタークリーム】
生チョコレートには、バタークリームを使用しています。バターを丁寧にホイップし、チョコレートとなめらかに合わせました。従来のガナッシュよりも口どけが軽く、まるで「シルク」のよう。口の中でガトーショコラやコーティングチョコレートと重なり合い、贅沢な一体感が味わえます。

販売期間
2026年5月1日(金) 〜 
販売場所
【オンラインショップ】※電話注文不可
・公式サイト：https://www.vanillabeans.yokohama/view/item/000000000671
・そのほか楽天市場店、Amazonストアでも販売

【店舗】
・バニラビーンズ みなとみらい本店
・バニラビーンズ 川崎店
・VANILLABEANS THE ROASTERY HAMMERHEAD

VANILLABEANS PREMIUMステートメント

「たどり着いたのは、こだわり抜いた品質。」

世界でわずかしか流通しない希少なシングルオリジンのカカオを一粒ずつ選別。
気候や湿度に合わせて焙煎を調整し、伝統的な製法を見直すことで
野生的な力強い風味と、繊細な香りを引き出すことができました。

カカオ本来の風味と香りを守るために
熟練した職人の手仕事で機械では再現できない
「丁寧な時間」をとじこめたこのひと箱は、私たちの歩んできた
歴史と未来への挑戦の結晶です。

VANILLABEANS PREMIUM。
最高のチョコレートは、素材と向き合うことから。
ぜひ、素材や香りの変化、後味の余韻を感じてください。

もっと、わたしがほどける、ひとくちを。

プレミアムライン誕生の背景

VANILLABEANS（バニラビーンズ）は2000年のブランド開業当時より、主原料であるカカオをはじめとする素材の選定や、サステナブルな取り組み、ワクワクを散りばめた店舗体験など多方面においてのこだわりを大切にしてきました。

昨年2025年にはVANILLABEANS誕生25周年の節目を無事に迎えることができ、今後100年続くチョコレートブランドになることを目指し、さらなるブランドバリュー醸成と、お客様へ喜びの体験を提供するため、プレミアムラインの制定を決定いたしました。

プレミアムラインでは、従来のレギュラーラインで大切にしてきた美味しさなどの品質、サステナビリティに加え、上質さと洗練さをあわせ持つブランドデザインを掲げてまいります。

VANILLABEANSのシグネチャー「パリトロ」について

「パリトロ」は、とろける口どけの生チョコレートと、濃厚なカカオが香るしっとりとしたガトーショコラを、パリっと食感のビターチョコレートでコーティングした3層のプチショコラケーキです。横浜市内の自社工房で作り続け、15年以上愛され続けています。

定番フレーバー「パリトロ・スイート」は、全国2万3千人のフードアナリストによる食のコンテスト「ジャパン・フード・セレクション」で、2025年10月に最高評価のグランプリを受賞いたしました。グランプリは、100点満点中90点以上の極めて高い得点を獲得した商品のみに贈られる賞です。

■評価されたポイント(一部抜粋)
・濃厚でバランスの取れた味わい
・3層の口当たりの違う食感が楽しい
・甘さと香りのハーモニーが素晴らしい
・黒を基調とした高級感のあるパッケージが贈答によい
・「高級感」を軸としたブランドポジショニングが一貫している
・安全への取り組みや社会貢献活動を通じた信頼性がある


横浜発のクラフトチョコレートVANILLABEANSについて

VANILLABEANS（バニラビーンズ）は2000年に設立、オンラインショップでの販売からスタートし、現在は横浜みなとみらいを中心に実店舗カフェも複数展開している、カカオからこだわる横浜発のクラフトチョコレート専門店です。

サステナブルな取り組みを長年続けており、国際フェアトレード認証取得事業者の登録を始め、現在はエクアドル共和国にてカカオの植樹活動や栽培支援の取り組み「みんなで育てるカカオの森プロジェクト」を進行中、2025年6月には駐
