---
title: "【すし県とやま】子ども向け「富山の寿司は、なぜ美味しい」アニメーション動画の公開について"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000026.000171373.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【すし県とやま】子ども向け「富山の寿司は、なぜ美味しい」アニメーション動画の公開について～富山の海からやってきた、ゆるいヒーロー「寿司レンジャー」が富山の魚のおいしさの秘密や、自然のつながりを解説～富山県2026年4月28日 11時30分いいね！数を読み込み中です行けたら行くちゃ！寿司レンジャー
富山県（知事：新田 八朗）は、令和５年度から「寿司といえば、富山」を合言葉に、「寿司」をフックとした県のブランディング戦略を推進しています。その一環として、子どもたちの本県への誇りや郷土理解を深め、将来的な地域愛着に繋げることを目的とし、「富山の寿司は、なぜ美味しい」を本県の高低差4,000ｍの特異な地形や自然環境から紹介するアニメーション動画を制作し、本日４月28日（火）公開しましたのでお知らせします。

動画を見る

アニメーション動画の放映箇所（予定）について


JR 富山駅新幹線改札内ディスプレイ


県有施設（富山県栽培漁業センター、富山県こどもみらい館他）


県内市町村施設（氷見市海浜植物園、立山町防災児童館複合施設「アカリエ」、舟橋会館他）


県内回転寿司店（粋鮨富山店、高岡店、回転寿司とらふぐ、氷見きときと寿司氷見本店、番やのすし大沢野店、古沢店、小杉店、高岡野村店、祭ばやし滑川店、廻る富山湾 すし玉富山駅店、富山掛尾本店、ファボーレ店他）


子どもたちが多く利用する施設やイベント等で本アニメーション動画をご活用いただける事業者さまを広く募集しています。
ご活用いただける事業者さまは登録フォームより申請をお願いします。
※利用規約についてはこちらをご確認お願いします。
主な登場人物について


寿司レンジャー

富山の海からやってきた、ゆるいヒーロー。富山の魚のおいしさの秘密や、自然のつながりを子どもたちに伝える役割を担っている。熱血タイプではなく、「しゃーないちゃ」「ほんならいくちゃ」といった富山弁で淡々と話すのが特徴。ヒーローでありながら必要以上に主張せず、静かに大事なことを伝える存在。富山らしい穏やかな県民性も体現するキャラクター。






えみ（10歳）

釣りが大好きな少女。親の転勤で都会から富山へ引っ越してきた。素直で少し不思議ちゃん。視聴者と同じ目線で「なんで？」「どうして？」と疑問を持ち、寿司レンジャーの話を受け止める役割。えみのリアクションを通して、子どもたちが自然に理解できる構成になっている。







母：立山連峰　富山の象徴である立山を擬人化した存在。冬に雪を積もらせ、春に水を送り出す「はじまりの存在」。自然の恵みを象徴するキャラクター。父：富山湾　深く包みこむような存在。山からの栄養を受け取り、魚を育てる。「天然の生簀」と呼ばれる富山湾の特徴を体現している。

制作者プロフィール


うのき／unoki福井県出身。石川県在住。SNS総フォロワー約70万人を誇る人気のイラストレーター。「可愛いのに毒がある」キャラクターや漫画を描く。印刷工、メッセンジャーを経て、イラストレーターへ転身。web、書籍、広告など多方面で活躍中。直近では大阪・関西万博ラッピング車両内イラスト「ありがとう！万博。」、また現在ウェブメディアFREAK MAG.にて「アリかも!!フリークさん」、日本乳業協会「牛乳先生」など展開中。


脚本・絵コンテ・演出：うのき
作画：さとキチ　うのき
音楽：yuki miyamoto
制作：株式会社うのきスタジオ
「寿司といえば、富山」公式サイトすべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ学校・大学旅行・観光キーワード寿司といえば、富山すし県とやま寿司レンジャーすし寿司富山教育うのき関連リンクhttps://www.pref.toyama.jp/0428sushi.htmlダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
