---
title: "【ピッコマ10周年】毎週“総入れ替え”の『出版社コラボイベント』を開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000878.000003707.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【ピッコマ10周年】毎週“総入れ替え”の『出版社コラボイベント』を開催！〜人気作品を無料＆お得に一気読みできる爆読み￥0（※1）・￥0+（※2）を展開〜株式会社カカオピッコマ2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です
株式会社カカオピッコマ（本社：東京都港区、代表取締役社⻑：金在龍）が運営する電子マンガ・ノベルサービス「ピッコマ」は、サービス開始10周年を記念し、2026年5月1日（金）より、週替わりする『出版社コラボイベント』を開催いたします。

本イベントでは、出版社・レーベルがリレー形式で登場。毎週金曜日に、対象となる出版社および作品ラインナップが総入れ替えされることで、次々と新しい作品に出会える読書体験を提供します。
さらに、人気作品を一定話数無料で楽しめる「爆読み￥0（※1）」や、続きもお得に読み進められる「￥0+（※2）」を通じて、気になっていた作品を一気に楽しむことが可能です。

『出版社コラボ』イベント概要
本イベントは、2026年5月1日（金）より、毎週1つの出版社・レーベルにフォーカスする週替わり形式で開催します。毎週金曜日0時に次の出版社へとバトンが引き継がれ、対象作品のラインナップもすべて一新されます。少年マンガや異世界ファンタジー、話題作など、幅広い作品をお楽しみいただけます。詳細はイベントページをご確認ください。

■ 毎週金曜更新のリレー形式 各出版社・レーベルがバトンをつなぎ、毎週ラインナップがまるごと入れ替わります。半年間を通じて、新たな作品との出会いが途切れることなく続きます。さらに、10周年ホームでは週替わりでコラボ企画を実施し、それぞれのレーベルの特徴や作品の魅力をより深く体験いただけます。
■ 「爆読み（※1）」や￥0＋（※２）でおトクにイッキ読み！
対象作品は「爆読み￥0（※1）」や「￥0+（※2）」により、短期間でまとめて読み進めることが可能です。

イベントページはこちら


5月のスケジュール｜『出版社コラボイベント』
⚫︎5月1日（金）〜：小学館 （「マギ」「あおざくら　防衛大学校物語」など）

⚫︎5月8日（金）〜：FLOS COMIC（KADOKAWA） （「聖女の魔力は万能です」「魔法世界の受付嬢になりたいです」など）

⚫︎5月15日（金）〜：週刊少年チャンピオン（秋田書店） （「弱虫ペダル」「魔入りました！入間くん」「桃源暗鬼」など）

⚫︎5月22日（金）〜：スターツ出版 （「不運からの最強男」「鬼の花嫁」など）

⚫︎5月29日（金）〜：comicバンチ（新潮社） （「極主夫道」など）



出版社がバトンをつなぎ、毎週新たなラインナップが登場する本イベントを通じて、これまで出会えなかった作品との出会いを創出してまいります。
半年間続く“週替わりのマンガ体験”を、ぜひお楽しみください。

※1：「爆読¥0」アイコンが表示されている対象作品の「待てば¥0」話をチャージ無しで読むことができる機能です。
※2：「￥0+券」1枚で、「￥0+」アイコンの話を1つを読めるアイテムです。




ピッコマについて
話題の人気マンガやノベル、オリジナル作品を、毎日待つだけで1作品につき1話を無料で読むことができる電子マンガ・ノベルサービスです。アプリ版「ピッコマ」は2016年4月20日のサービスリリース以来、累計5,000万ダウンロードを突破しております。※累計ダウンロード数は 2025年3月時点の iOS/Android の合算です。●「ピッコマ」サービス概要サービス名:ピッコマプラットホーム:iOS / Android / Web利用料金:無料(一部サービス内課金あり)アプリダウンロード:http://piccoma.com/web/redir/853公式サイト:https://piccoma.com/web公式 X（旧Twitter）:https://twitter.com/piccoma_jp運営:株式会社カカオピッコマこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ漫画・アニメスマートフォンアプリキーワードピッコマpiccoma電子マンガ10周年マンガアプリ電子書籍ピッコマ10周年出版社コラボレーベルコラボイッキ読み位置情報東京都港区（本社・支社）関連リンクhttps://fnm4.adj.st/special_home?adj_t=1zhrp8db&adj_adgroup=label&adj_creative=label_2605ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
