---
title: "【フジテレビ】FOD「春のGWキャンペーン」スタート！初回200円で楽しめるほか、人気映画『純愛上等！』を本日より独占配信 BL特化型の告知動画も放映"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002081.000000084.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

【フジテレビ】FOD「春のGWキャンペーン」スタート！初回200円で楽しめるほか、人気映画『純愛上等！』を本日より独占配信 BL特化型の告知動画も放映４月27日（月）～５月11日（月）17時59分まで株式会社フジテレビジョン2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です特設ページ：https://fod.fujitv.co.jp/cp/spring2026/lp

特設ページ（BL版）：https://fod.fujitv.co.jp/cp/spring2026/lineup2-lp


フジテレビが運営する動画配信サービスFODは、2026年４月27日（月）よりFOD初回200円 「春のGWキャンペーン」を開始しました。キャンペーン期間中、FODプレミアムに初回ご登録いただいた方は、最初のご利用料金が200円（税込）となり、10万本以上の対象作品をお得にお楽しみいただけます。さらに、200誌以上の雑誌が読み放題でご利用いただけるほか、毎週金曜日に全国のTOHOシネマズで映画をお得に鑑賞できる会員特典「FODフライデイ」もご利用いただけます。
※本キャンペーンは、FODプレミアムに初めて登録される方で、WEBサイトからご登録された方が対象です。

（上段左）『東京P.D. 警視庁広報２係 season２』（C）フジテレビ （上段右）『純愛上等！』（C）映画「純愛上等！」製作委員会 （下段左）『転校生ナノ』（C）GMM Grammy PCL/フジテレビ

今回のキャンペーンでは、映画『純愛上等！』を本日４月27日（月）より独占配信するほか、FODオリジナルドラマ『東京P.D. 警視庁広報２係 season２』、４月24日（金）より独占配信中の『転校生ナノ』、さらにフジテレビの４月クールドラマ『サバ缶、宇宙へ行く』、『夫婦別姓刑事』、『LOVED ONE』、『今夜、秘密のキッチンで』、『時光代理人』、『102回目のプロポーズ』など、幅広いラインナップを展開します。あわせて、注目のBL作品群をより印象的に訴求するため、BL作品に特化したクリエイティブを制作し、作品との親和性が高い池袋エリアを中心に広告展開します。

今年のゴールデンウィークは、フジテレビの話題作、FODオリジナルドラマ、注目のBL作品まで。FODならではの豊富なラインナップを、お得な機会にぜひお楽しみください。

[注目作品]
『東京P.D. 警視庁広報２係 season２』
１月クールに地上波放送された『東京P.D. 警視庁広報２係』の流れを受け、第２章をFODオリジナルとして展開する注目作です。警視庁広報課を舞台に、広報と捜査、それぞれの立場がぶつかり合う社会派警察ドラマとして描かれます。

『純愛上等！』
本日４月27日（月）より独占配信を開始する、今回のキャンペーンを象徴する注目のBL作品です。いま大注目の山中柔太朗（M!LK）と髙松アロハ（超特急）をW主演に迎え、敵対する高校のトップを張るヤンキー２人の恋模様を真っ直ぐに描く、新感覚ラブストーリーです。

『転校生ナノ』
タイ発の人気作『Girl From Nowhere』を原作とする日本版リメイクで、４月24日（金）よりFODで独占配信中の学園ミステリー・スリラーです。主人公ナノ役は、本作が俳優デビューとなる仲島有彩が務めています。

[その他注目のBL作品]
『コントラスト』
『ギヴン』
『あなたを殺す旅』
『被写界深度』
『パーフェクトプロポーズ』
『オールドファッションカップケーキ』
『秘密の間柄』
『親友の「同棲して」に「うん」て言うまで』
『修学旅行で仲良くないグループに入りました』
『コスメティック・プレイラバー Season２』
『PUNKS△TRIANGLE』
『The Boy Next World ～並行世界の恋人～』
『タクミくんシリーズ』
『めぐり逢うぼくら Always Meet Again』
『The Next Prince』
『セラピーゲーム』
『ポルノグラファー』
『The Boy Next World Series』

[広告掲載情報]
本キャンペーンでは、注目のBL作品群をより印象的に訴求するため、BL作品に特化したクリエイティブを制作しました。掲出にあたっては、作品との親和性が高く、多様なカルチャーの発信地でもある池袋エリアを中心に展開することで、ターゲット層との接点最大化を図ります。

掲出期間：2026年４月27日（月）～５月10日（日） ※掲載場所によって期間が異なります
掲出場所：池袋エリアを中心とした、都内複数個所
　　　　　池袋PARCO壁面、GIGOビジョン池袋 、ハレザビジョン 、池袋エリア映画館シネアド（TO
　　　　　HOシネマズ ・グランドシネマサンシャイン ・HUMAXシネマズ） 等


◇FOD初回200円 「春のGWキャンペーン」概要
■特設ページ：https://fod.fujitv.co.jp/cp/spring2026/lp■特設ページ（BL版）：https://fod.fujitv.co.jp/cp/spring2026/lineup2-lp
■期　　　間：2026年４月27日（月）～2026年５月11日（月）17時59分
■対　象　者：FODプレミアムに初めてご登録される方　※ポイントMAXコース、ライトコース、FO
　　　　　　　D F1™︎ プランは対象外
■料　　　金：200円（税込）
※ 本キャンペーンは、FODプレミアムに初めて登録される方で、WEBサイトからご登録された方が対象です。※ アプリ内課金（iTunes Store決済／Google Play決済／Amazonアプリ内課金）および、d払い・CATV局払い・QTnet決済は本キャンペーンの対象外です。
※ 現在FODプレミアム（FOD F1™︎ プランを含む）をご利用中の方、または過去に登録・利用履歴のある方、または「初回200円キャンペーン」をご利用された方は対象外です。
※ 1つのアカウントにつき、本キャンペーンの対象は1回限りとなります。
※ キャンペーン期間中に、FODプレミアムに初めてご登録のうえ、「スタンダードコース」を選択された場合、初回ご請求分のご利用料金は200円（税込）となります。
※ 「ポイントMAXコース」「ライトコース」および FOD F1™︎ プランは本キャンペーンの対象外です。
※ 2ヶ月目以降は、ご登録いただいたコースの通常料金に自動で移行し、月額料金が発生します。
※ キャンペーン条件を満たさない場合は、ご登録と同時に選択されたコースの通常料金が発生します。
※ キャンペーン期間中に初めてご登録いただいた場合、初月内のコース変更はできません。
※ キャンペーン期間中に初めてご登録後、次回更新日前に退会・再登録された場合、次回更新日前まではFODプレミアムをご利用いただけます。次回更新日を過ぎたあとの再登録は本キャンペーンの対象外となります。
※ 本キャンペーンの内容は、予告なく変更または終了する場合があります。



毎週金曜日は「FODフライデイ」！
TOHOシネマズで映画を
