---
title: "【ルイ・ヴィトン】モノグラム・デニムが夏らしい印象を演出するメンズシューズの新作が登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002402.000060591.html"
published: 2026-05-01T06:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

【ルイ·ヴィトン】モノグラム·デニムが夏らしい印象を演出するメンズシューズの新作が登場ルイ･ヴィトン ジャパン株式会社2026年4月30日 11時33分いいね！数を読み込み中ですルイ·ヴィトンは、2026プレフォール メンズ·コレクションより、無地とモノグラム·パターンをあしらったさまざまな色合いのデニムパッチワークで再解釈された｢LV ティルテッド スニーカー｣や、｢LV トレイナー スニーカー｣、ウォッシュ加工を施したモノグラム·デニムで再解釈したリラックス感のあるスリッポンモデルの｢LV イージー ミュール｣の新作を発売しました。



無地と、モノグラム·パターンをあしらったさまざまな色合いのデニムパッチワークで再解釈された｢LV ティルテッド スニーカー｣。ヌメ革のトリミングがアッパーを引き立て、2000年から着想を得たこのデザインのヴィンテージ感を醸し出します。厚みのあるラバーアウトソールには、傾いたLV イニシャル シグネチャーとダミエ·パターンのトウを配しました。

製品名：LV ティルテッド スニーカー
価格：190,300円
素材：デニム



アイコニックなモデルを、フェード加工を施したモノグラム·デニムをはじめとする色合いの異なるデニムパッチワークで再解釈した｢LV トレイナー スニーカー｣。ヴィンテージのバスケットボールシューズから着想を得たこのモデルに、クラフツマンシップを感じさせるメゾンのエンブレマティックなヌメ革のトリミングを配しました。ツートーンカラーのテクニカルラバーアウトソールにはモノグラム·フラワーをプラス。

製品名：LV トレイナー スニーカー
価格：227,700円
素材：デニム



メゾンのエンブレマティックなスタイルの1つをウォッシュ加工を施したモノグラム·デニムで再解釈した｢LV イージー ミュール｣。カジュアルで夏らしい印象を演出する1足です。このリラックス感のあるスリッポンモデルは、シルバーカラーのメタルで模ったLV イニシャルのバックル付き調節可能なストラップを備えています。パッド加工を施したアナトミックフットベッドと軽量なラバーアウトソールが、1日中快適な履き心地を叶えます。

製品名：LV イージー ミュール
価格：169,400円
素材：モノグラム·デニム

*税込価格表記

PHOTO CREDIT : LOUIS VUITTON

ルイ·ヴィトンについて
1854年の創業以来、ルイ·ヴィトンは、革新とスタイルを組み合わせた独自のデザインを常に最高級な品質で提供し続けています。現在もトラベルラゲージ、バッグ、アクセサリーなどの製品を通じて、クリエイティブでありながらエレガントで実用的である、創業者ルイ·ヴィトンが生み出した｢旅の真髄(こころ)｣の精神を忠実に受け継いでいます。ルイ·ヴィトンというストーリーを作り上げたのは｢大胆さ｣でした。伝統を重んじ、歴史の中で建築家やアーティスト、デザイナーに門戸を開き、プレタポルテ、シューズ、アクセサリー、ウォッチ＆ファインジュエリー、ビューティー、フレグランスなどの分野を開拓してきたのです。これらの丁寧に　製作された製品は、ルイ·ヴィトンがクラフツマンシップにいかにこだわりを持ってきたかという証となっています。

詳細は、ルイ·ヴィトン 公式サイトhttps://www.louisvuitton.com をご覧ください。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリメンズファッションシューズ・バッグキーワードLouis Vuittonルイ・ヴィトン関連リンクhttps://jp.louisvuitton.comダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
