---
title: "【佐伯ポインティからコメント到着！】小林早代子さん最新刊『みんな、好きが下手』は5/20（水）発売！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002865.000047877.html"
published: 2026-05-02T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

【佐伯ポインティからコメント到着！】小林早代子さん最新刊『みんな、好きが下手』は5/20（水）発売！彼女に「好き」と言うことは、「いいね！」を1000回もらうより難しい。痛々しくて瑞々しい、令和の失恋小説決定版！株式会社新潮社2026年5月1日 11時00分いいね！数を読み込み中です『アイドルだった君へ』『たぶん私たち一生最強』で、読者の心をえぐるキレキレの表現が「めちゃくちゃ刺さる！」と話題の作家、小林早代子さん。現代の大学生を主人公にした唯一無二の失恋小説『みんな、好きが下手』に佐伯ポインティさんからコメントが到着しました！

2015年、「くたばれ地下アイドル」で「女による女のためのR-18文学賞」読者賞を受賞し、受賞作を含む同名の単行本（のち『アイドルだった君へ』に改題し文庫化）にてデビュー、続く二作目『たぶん私たち一生最強』も多くの読者の共感を呼び話題となり、いま一番「刺さる！」と話題の作家、小林早代子さん。

三作目となる新刊「みんな、好きが下手」は、現代の大学生とSNSをテーマにした唯一無二の「失恋小説」です。このたび、佐伯ポインティさんから推薦コメントが到着しました！ぜひご覧ください。

佐伯ポインティさんからのコメント
イタくなれ、欲しがれ、ちゃんと疲れろ！と激励してくれる─SNS時代の青春小説がここにある！


「読んだら絶対に語りたくなる」「ファミレスで友達の恋愛話を聞いているみたいな等身大の共感だらけ」「恋愛リアリティーショーを見ているみたい」などのアツい感想が届くなど、既に本作の共感性の高さが話題となっています！読んで語りたくなってしまった5名のアラサー社員有志で座談会を行いました。大盛り上がりの『みんな、好きが下手』談義をぜひお楽しみください！
座談会はこちら！


■小林早代子さんからのコメント

　以前から「青春とインターネット」をテーマに小説を書きたいと思っていました。思えば私が中学生くらいの頃から自分の日常をネットにポストするのが当たり前で、リアルの顔とネットの顔をひっくるめて交友関係が成立していました（当時は個人HPを持つのが流行りでした）。そういうインターネットと共にある大学生のフツーの、だけど切実な青春をお楽しみいただけたらと思います。


■書籍内容紹介文
彼女に「好き」と言うことは、「いいね！」を1000回もらうより難しい。東京生まれサブスク育ち、人生を賭けるほど好きなものがまだ見つからない大学一年生、ジン太。愛情豊かな両親、優等生な姉、過剰だけど憎めない幼馴染に囲まれて何不自由なく育ち、大学には気の合う仲間もいる。だけど、なぜか恋愛だけがうまくいかない。この原因はいったい何？　痛々しくて瑞々しい、唯一無二の失恋小説！

■著者紹介：小林早代子（こばやし・さよこ ）

©新潮社
1992（平成４）年、埼玉県生れ。早稲田大学文化構想学部卒業。2015年、「くたばれ地下アイドル」で「女による女のためのR-18文学賞」読者賞を受賞し、同名の単行本にてデビュー（のちに『アイドルだった君へ』に改題して文庫化）。ほかの著書に『たぶん私たち一生最強』がある。



■佐伯ポインティ氏


マルチタレント。1993年生まれ、東京都出身。早稲田大学文化構想学部卒業後、株式会社コルクに漫画編集者として入社。2017年に独立し、猥談系YouTuberとして活動をスタート。18年には日本初の完全会員制「猥談バー」をオープンした（現在は閉店）。24年7月からは「佐伯ポインティの生き放題ラジオ！」をポッドキャストで配信中。



■書籍データ
【タイトル】みんな、好きが下手
【著者名】小林早代子
【発売日】2026年5月20日
【造本】四六判ソフトカバー
【定価】1,760円（税込）
【ISBN】978-4-10-351763-4
【URL】https://www.shinchosha.co.jp/book/351763/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ雑誌・本・出版物アート・カルチャーキーワード小林早代子みんな、好きが下手たぶん私たち一生最強アイドルだった君へ関連リンクhttps://www.shinchosha.co.jp/book/351763/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
