---
title: "【参加募集】6/17・24 兼重 淳監督による「VIPOアクターズワークショップ」～体現する役づくりについて"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000270.000103029.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【参加募集】6/17・24 兼重 淳監督による「VIPOアクターズワークショップ」～体現する役づくりについて6/17・24〈2日間〉「VIPOアクターズワークショップ」参加募集 講師に兼重 淳（かねしげあつし）監督（『泣くな赤鬼』『キセキ-あの日のソビト-』）「体現する役づくり」について学ぶ映像産業振興機構（VIPO）2026年4月27日 11時30分いいね！数を読み込み中です特定非営利活動法人映像産業振興機構（略称：VIPO［ヴィーポ］、理事長：松谷孝征、東京都中央区）では、将来の映像産業を担う俳優の発掘と育成を目的とした、2日間の集中講座「VIPOアクターズワークショップ」を開催いたします。シリーズ第15弾となる今回は、数々のヒット作を手掛ける兼重 淳監督を講師にお迎えします。受講者一人ひとりの演技に対し、監督自らが直接フィードバックを行い、脚本上のキャラクターを活き活きと体現する役づくりについて、体系的に指導します。本講座は現役の俳優の方が募集対象となります。現役で活動されている俳優の皆様にとって、演出家との濃密な対話を通じて自身の技術をアップデートできる、またとない機会です。奮ってご応募下さい。

★主な内容・自己紹介（自己ＰＲ）・脚本（台本）の基礎的な話・役づくりを考えてみる・演じてみる

★講師プロフィール


兼重 淳（かねしげ あつし）監督

フリー助監督として、是枝裕和監督作品『歩いても歩いても』『奇跡』『ゴーイング マイ ホーム』『そして⽗になる』『海街diary』『海よりもまだ深く』・橋⼝亮輔監督作品『ハッシュ！』『ぐるりのこと』・⽝童⼀⼼監督作品『タッチ』『眉⼭』『ゼロの焦点』『夢を与える』・⾏定勲監督作品『世界の中⼼で、愛をさけぶ』・平成ゴジラシリーズ等の作品に数多く参加。
他の主な作品は［こちら］



◆開催概要
日　時　2026年6月17日（水）・24日（水）2日間　　　　10:00～17:00 ※受付開始9:30～、昼休憩あり　　　　※適宜休憩を挟みます。プログラム内容は変更する可能性があります。会　場　映像産業振興機構（VIPO） 東京都中央区築地4-1-1東劇ビル2階 ホールR　　　　（東京メトロ「東銀座駅」6番出口より徒歩１分）［アクセス］受講対象者　実践経験のある俳優業の方（高校生以上）参加費　20,000円（税込）定　員　20名程度（事前申込制、多数の場合書類選考あり）参加条件　両日参加できる方申込方法　下記の応募フォームに必要事項をご入力ください。申込締切　2026年6月10日（水）正午厳守
ワークショップ参加お申込はこちら

【VIPOより】弊機構が主催するワークショップは、学びの場として最適かつ安全に受講できる環境を整え開催しております。過去14回のワークショップは大変ご好評をいただいており、今後もあらゆるハラスメント行為の防止に努めてまいります。



【お問い合わせ】
特定非営利活動法人映像産業振興機構（VIPO）
アクターズワークショップ担当Tel：03-3543-7531／e-mail: actors@vipo.or.jp


このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ映画・演劇・DVD芸能キーワード兼重 淳監督演技指導ワークショップ俳優演出キャスティングオーディション俳優志望演技アクターズ関連リンクhttps://www.vipo.or.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
