---
title: "【実施レポート】高校テニス部を対象とした「紫外線対策講座」を実施しました！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000014.000169317.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【実施レポート】高校テニス部を対象とした「紫外線対策講座」を実施しました！日本テニス協会2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です
　公益財団法人日本テニス協会（以下、JTA） は、花王の日やけ止めブランド「ビオレUV」と協働し「紫外線対策講座」（以下、講習会）を、2025年6月から8月にかけて実施しました。 これまで「ビオレUV」とは、2020年から6年間、JTAオフィシャルサプライヤー「日やけ止め」としてJTAを支援いただきましたが、この取り組みは今年が初めてとなりました。

　講習会は、紫外線対策に関する知識をつけ、太陽のもと、屋外でスポーツを行う子どもたちへ日やけ対策の重要性や正しい日やけ止めの塗り方を伝達し、習慣化してもらうことを主軸に置いた内容で、東京都、群馬県、埼玉県の関東高等学校体育連盟テニス専門部の協力のもと、参加表明を頂いた各都県で1日ずつ実施しました。

（１）対象　：　テニス部に所属する関東の高校生
（２）実施回数　　：　計3回
（３）合計参加者数：　214名
　　　① 開催場所　：　東京都立駒場高等学校
　　　　　ご協力　　：　東京都高体連テニス専門部
　　　　　実施日時　：　2025年6月14日（土）13:30～14:30
　　　　　参加人数　：　31名
　　　②  開催場所　：　前橋総合運動公園
　　　　　ご協力　　：　群馬県高体連テニス専門部
　　　　　実施日時　：　2025年7月26日（土）9:00～11:15（2回開催）
　　　　　参加人数　：　139名（2回合計）
　　　③  開催場所　：　埼玉県立川口北高等学校
　　　　　ご協力　　：　埼玉県高体連テニス専門部
　　　　　実施日時　：　2025年8月18日（月）13:00～14:00
　　　　　参加人数　：　44名



講習会の様子


▲スライドを使用した日やけ止めの重要性のレクチャー
▲UVカメラを使用し日やけ止めが塗れているかの確認
▲実際に日やけ止めを手に出しながら塗り方レクチャー
▲普段使用している日やけ止めの中にも「ビオレUV」の製品が
　講習会に参加した高校生は、真剣に話を聞き、ひとつひとつの内容に対して積極的にリアクションを示すなど、非常に意識の高い姿勢が見られました。
　SNSをはじめ、専門家もそうでない人も気軽に意見を発信することができる昨今、日やけ止めや紫外線対策グッズに関する情報を目にする機会は、数年前と比べても各段に多くあります。そういったトピックに敏感な高校生、特に女子は普段から紫外線対策の意識も高く、多くの参加者が普段から日やけ対策を行っています。しかしながら、肌が赤くなるなどの見た目ですぐ分かる変化以外の肌における紫外線の影響は初めて知る内容だったようで、新鮮に驚く様子が印象的でした。

（４）参加者アンケート
　※2025年7月26日、8月18日の講習会終了後にWeb及び紙アンケートにて実施（N=183）

　実際、講習会直後から、日やけや日やけ止めとの向き合い方を意識的に変える生徒も多く、実践的な行動の変容が見られたことは、非常に大きな成果といえます。


　さらには、当日立ち会った顧問の先生方からも、講習内容に関する好意的な意見をいただくことができました。このことは、指導者側の意識改革という点において、期待以上の結果であると言えるのではないでしょうか。


　また、関東高等学校体育連盟テニス専門部を始め、開催会場にお越しいただいた顧問の先生方には大変協力的にご対応いただき、当日の運営は非常にスムーズに進行することができました。これも、生徒の素直な姿勢での受講に繋がったと推察されます。この場を借りて感謝申し上げます。

　一方で、今回の形式では限られた人数にしか講習会を受講いただくことができないという懸念点があります。
　そのため、2026年は、全国展開を視野に入れ、高等学校体育連盟テニス専門部と連携した施策を予定しています。４月以降の大会での選手への日やけ止め配布と併せ、講習動画を作成し配信することによる啓もう活動を検討しています。

　多くの方に受講いただき、それぞれのお悩みに寄り添うことで、スポーツのパフォーマンスアップや競技に集中できる環境作りを、JTAは「ビオレUV」と引き続き努めてまいります。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリスポーツキーワード日やけ止め紫外線対策講座ビオレUVダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
