---
title: "【創業2周年記念】エコキュートサブスク「エコレンタル」、お友達の紹介で先着30名様に商品券をプレゼントするおトクなキャンペーンを実施"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000012.000169587.html"
published: 2026-05-01T06:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

【創業2周年記念】エコキュートサブスク「エコレンタル」、お友達の紹介で先着30名様に商品券をプレゼントするおトクなキャンペーンを実施月々3,900円から給湯器を提供する「エコレンタル」、運営するEUグループの創業2周年を記念して「相互」にもらえる友達紹介キャンペーンを広島、岡山、愛媛、香川県限定で実施EUグループ株式会社2026年4月30日 11時28分いいね！数を読み込み中です岡山・広島・愛媛・香川のエコキュートサブスクなら「エコレンタル」 - EUグループ株式会社
広島、岡山、愛媛、香川県エリアで給湯器事業を展開するEUグループ株式会社（本社：岡山県倉敷市、代表：河合 雄治）は、2026年5月1日より、創業2周年を記念して給湯器サブスクレンタル「エコレンタル」のご紹介、ご成約で最大5,000円分の商品券が「相互」にもらえる友達紹介キャンペーンを実施いたします。
創業2周年記念「友達紹介キャンペーン」について









キャンペーン名


エコレンタル友達紹介キャンペーン




概要


エコレンタルのご紹介者およびご利用者それぞれに最大5,000円分の商品券をプレゼント




対象者


エコレンタルを紹介経由でご成約いただいた方の双方に先着順で商品券を配布

・エコレンタルを6カ月以上ご利用する方
配布数：15名様限定
紹介者：2,000円分の商品券
利用者：2,000円分の商品券

・エコレンタルを1年以上ご利用する方
配布数：15名様限定
紹介者：5,000円分の商品券
利用者：5,000円分の商品券




配布条件


・キャンペーン期間中にメールまたはお電話でご紹介をいただくこと
・ご紹介された方がご利用者と同一世帯でないこと（世帯が分かれたご親族からの紹介などは適用可）




配布方法


・エコレンタルご利用開始から約1ヶ月程度で郵送にて順次配布




キャンペーン期間


2026年5月1日～8月31日




お問合せ先


0120-884-990（平日：8:00-17:00）




紹介フォーム


https://eu-group.jp/contact/
(相談内容は「エコレンタルについて」を選択してください)





※ご利用期間によってキャンペーンの内容が異なります。
※本キャンペーンは予告なく終了する場合がございます。
※他キャンペーンとの併用はできません。
※キャンペーンの適用には半年以上のご利用が必要です。
※期間以内で途中解約される場合は適用外となり払い戻しをしていただきます。
エコキュートサブスク「エコレンタル」の特徴
岡山・広島・愛媛・香川のエコキュートサブスクなら「エコレンタル」 - EUグループ株式会社
エコレンタルは、エコキュートを「購入」ではなくサブスク制で手軽に利用できるサービスです。
初期費用の負担を抑えながら、修理・点検まで含めた安心のサポートで、毎日の暮らしに欠かせないお湯まわりをしっかり守ります。
エコレンタルが取り扱う給湯器は、国内主要メーカーのほぼすべてに対応しており、急な故障時でも即日対応でスピーディーにご利用いただけます。
1. 月々3,900円〜。家計にやさしい定額制
「今の家にいつまで住めるか分からない」
「急な故障による買い替えが難しい」
「新しく買うかどうか迷っているので1年だけ使いたい」

そんな方でもエコレンタルなら毎月定額でご利用可能。
月々のコストも1日あたり130円～と家計に負担のかからない価格設定となっています。

※給湯専用プラン180Lを日割りで計算した金額
2. 契約期間の縛りなし。短期利用者も安心の解約金0円
岡山・広島・愛媛・香川のエコキュートサブスクなら「エコレンタル」 - EUグループ株式会社
エコレンタルでは、従来の給湯リース・レンタルサービスで一般的とされてきた長期契約や解約金といった負担構造を見直し、より柔軟で利用しやすい料金設計を実現。

導入時に発生する工事費用や部品代を一定期間（月々）にあらかじめ分割して組み込むことで、短期利用者にも安心の解約金のない料金体系を構築。ネックとなる導入費用の分割対応に加え、契約後でも長期的な期間の縛りを気にせず、解約金0円でご利用いただけます。
3. 工事費・部品代もすべて月額にコミコミ（エコ得プラン）
解約金を設けない代わりに初期費用（部品代、工事代）を最大12カ月間の月々払いに組み込むことで、導入コストを抑えながら家計を圧迫せず、手軽に給湯レンタルができる体制を整えています。
4. 解約後のレンタル給湯器の撤去費用も無料で対応
エコレンタルなら、本来解約時に発生するレンタル給湯器の撤去費用も基本無料で迅速対応。
明瞭会計かつ徹底的にお客様のリスクとなる要因を排除した設計を実現しました。
5. 安心の国産メーカーのみお取り扱い
エコレンタルでは、信頼性の高い国内主要メーカー製の給湯器のみを取り扱っています。
日本の住環境や気候に適した設計に加え、長年の実績に裏付けられた品質と耐久性により、安心して長くご利用いただけます。
6. 無料点検・メンテナンス修理の充実サポート体制
ご利用期間中の無料点検および修理にもすべて一括対応。万が一に備えた充実したサポート内容でご年配の方でも安心してご利用可能です。
7. 最短当日工事のスピード施工
給湯器が故障した場合などの突然のアクシデントにも即日対応。
迅速に対応し、家庭のインフラを守ります。
エコレンタルの料金プラン
岡山・広島・愛媛・香川のエコキュートサブスクなら「エコレンタル」 - EUグループ株式会社

給湯専用　：蛇口を開けるとお湯が出る
オート　　：自動湯張機能が標準装備
フルオート：自動湯張・追炊・足し湯などのお風呂全自動機能付き

※価格は税込み表記です。
※エコ得プランで分割払いが完了する前に解約される場合、初期費用と利用料の残債をお支払いいただきます。
※価格表記は12カ月で分割した場合の価格です。エコ得プランの分割払いは1回～12回までお選びいただけます。
エコキュートサブスク「エコレンタル」の提供エリア

広島県：尾道市、府中市、福山市
岡山県：岡山市、倉敷市、井原市、笠岡市、浅口市、里庄町、赤磐市、備前市、瀬戸内市、総社市、玉野市
愛媛県：離島を含む全域
香川県：離島を含む全域

EUグループ株式会社からみなさまへ
わたしたちは、給湯器の仕事に長年関わらせて頂き、たくさんのお客様とのつながりの中で、エコレンタル（電化住宅設備レンタル制度）にたどり着きました。できるだけ多くのお客様へエコキュートをお届けしたい、その思いで生まれたエコレンタルです。これからも社員一同、お客様の「いい湯」生活、リラックスパスタイムのために給湯のプロとして真剣に取り組んでまいります。
会社概要









運営会社


EUグループ株式会社




本社


〒710-0005岡山県倉敷市西岡267-1




設立


2024年4月




代表者


代表取締役社長 河合雄治




URL


https://eu-group.jp




電話番号


0120-8
