---
title: "【北九州市初開催】伝統の一戦であるラグビー早明戦が６月7日開戦！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000481.000076777.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【北九州市初開催】伝統の一戦であるラグビー早明戦が６月7日開戦！　大学ラグビー界で100年以上の歴史と伝統を誇る“早稲田大学 対 明治大学”が北九州市で激突！！福岡県北九州市（北九州市役所）2026年4月28日 17時19分いいね！数を読み込み中です　大学ラグビー界で最も暑い歴史を持つ「早明戦」が、北九州の地で実現します。全国大学ラグビー選手権優勝16回を誇る早稲田大学と、14回の明治大学。まさに日本の大学ラグビーの頂点を走り続ける両校による「宿命のライバル対決」が、関東大学春季交流大会の一戦として開催決定。伝統の重みとプライドがぶつかり合う、一歩も引けない熱き戦いを、ぜひ会場で体感ください。
　北九州市では、2020年に同カードでの開催が予定されましたが、直前に新型コロナウイルス感染症の影響で中止となりました。今回は、そのリベンジ開催として多くのファンから期待の寄せられる一戦となっています。


■イベント概要
・大会名：Infomart presents ラグビー早明戦2026北九州大会
・日　　時：令和８年６月７日（日）　13時キックオフ
・場　　所：ミクニワールドスタジアム北九州（北九州市小倉北区浅野3丁目9-33
・主　　催：九州ラグビーフットボール協会
・共　　催：北九州市、ラグビー早明戦北九州大会実行委員会
・チケット：全席ブロック指定（販売中）
　　　　　　チケットぴあ、チケットラグビー

■キックオフイベント
　本大会の市民へのPRと機運醸成を目的に、小倉祇園太鼓像に早稲田大学・明治大学両校ラグビー部のジャージを着せる「ジャージドレッシングセレモニー」を実施いたします。

・日時：令和８年５月７日（木）　16時45分～
・場所：小倉駅南口ペデストリアンデッキ　小倉祇園太鼓像前
・当日のスケジュール
　16時45分　開会、小倉祇園太鼓の有志による太鼓実演
　16時56分　ラグビー早明戦北九州大会実行委員長挨拶
　16時58分　北九州市都市ブランド創造局長挨拶
　17時00分　祇園太鼓像へのジャージドレッシング
　17時10分　両校OBによるエール交換（予定）
　17時15分　実行委員からの大会PR、閉会

◇「ジャージドレッシングセレモニー」に関するお問い合わせ
北九州ラグビーフットボール協会　総務委員長　小田（090－5392－0400）


詳細は「九州ラグビーフットボール協会のリリース資料」をご参照ください。
d76777-481-32116cf360b4287b4b7c790fa6b5f6e0.pdfこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリスポーツキーワードラグビー早稲田大学明治大学ミクニワールドスタジアム北九州関東大学春季交流戦早明戦20266月7日試合関連リンクhttps://www.city.kitakyushu.lg.jp/contents/k083_00036.htmlダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
