---
title: "【吉川駅】パーソナルジムReViNa(レビナ)吉川店が2026年5月1日(金)オープン！無料体験実施中！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000096.000115131.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【吉川駅】パーソナルジムReViNa(レビナ)吉川店が2026年5月1日(金)オープン！無料体験実施中！吉川駅にグループ93店舗目となるパーソナルジムReViNa(レビナ)吉川店が2026年5月1日にオープン！先行予約を受付開始。株式会社REJUVENATE2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です株式会社REJUVENATE（本社：東京都渋谷区、代表取締役 中島歩紀）は、2026年5月1日に『パーソナルジムReViNa(レビナ)吉川店』をオープン。（所在地：〒342-0045 埼玉県吉川市木売2丁目14-16　小川店舗1階）埼玉県15店舗目の出店となる。


パーソナルジムReViNa(レビナ)について

パーソナルジムReViNa(レビナ)は、「一瞬ではなく一生のボディメイクの提供」をモットーに2022年3月1日、千葉県四街道市にてパーソナルジムの運営をスタートしました。敷居の高い都会なイメージのあるパーソナルジムを地方や郊外の住宅街を中心に展開しており、パーソナルトレーニングをいつでも、どこでも、誰でも受けられるような身近なサービスにすることをゴールに1号店出店から2年で全国30店舗オープンと拡大を続けています。

痩せたその先へ【見た目の変化を重視したパーソナルトレーニング】

ReViNa(レビナ)はあなたの理想を叶えるパーソナルジムです。
痩せるのはもちろんのこと、健康的で美しく引き締まった身体へと最短距離で導きます。


圧倒的な結果を生み出すダイエットメソッド

最短で結果を出すトレーニング
週2回60分のトレーニングで効率的に代謝を上げ「痩せやすい体質」づくり

辛いと思われがちなレビナのトレーニングですが、トレーナーの指導による週2回、1日わずか60分の筋力トレーニングがメインとなります。
なぜ、それだけで十分かと言えば、レビナのトレーニングが、運動で脂肪を燃やすだけではなく、普段から脂肪が燃えやすいカラダを作るためのものだからです。
例えば有酸素運動で脂肪を燃やすと、1kg痩せるには150km走る必要があります。しかし、筋肉量の多いカラダであれば、改めて運動をしなくても、日常の動作だけで脂肪が燃焼され、自然と痩せることができるのです。
痩せるだけではなく、太りにくい身体に変えるトレーニングのため、リバウンドのリスクが少なく、健康的に引き締まった見た目を作ることができます。


人生最高のカラダへと導く厳選されたトレーナー
日本トップクラスの実績と技術を持つハイクオリティなトレーナー陣

レビナのパーソナルトレーナーは美ボディコンテストで優勝・入賞の実績を持つ、業界トップクラスの精鋭が集まっています。
圧倒的な実績を持つだけでなく、ハイレベルな知識と経験が必要となる採用倍率50倍の入社試験を勝ち抜き、採用されています。
ただ痩せるだけではなく、あなたの考える「こんなカラダになりたい」という想いに寄り添い、体を変えるためのサポートをさせていただきます。
運動が初めての方でも安心してお任せください。
高度な知識と熟練の経験を持つトレーナーだからこそお客様の結果に責任を持ち、成功まで最短距離で導くことが可能です。


あなた任せにしない食べて痩せる食事指導
専門家による毎日の食事アドバイスが90食分！リバウンドを防ぎ無理なく効率よく痩せる！

レビナでは科学的根拠に基づいた、食事の量・食材・タイミングという3つの観点から、あなたのライフバランスや体質に合った指導を行っていくことで、効率的に結果を出すことができます。
レビナでは、毎回の食事内容に対して、メールやLINEにてあなた専属のトレーナーから指導を受けることができます。期間中は毎食指導を受けることができるため、月に90食分のアドバイスをもらうことができます。
ご自身の体質に合った太りにくい食材や量を見極められるようになるため、プログラム修了後もリバウンドを防ぐことができます。


なぜレビナが選ばれるのか？当店の7つのこだわり

①見た目の美しさを重視したワンランク上のパーソナルトレーニング

レビナでは、ただ痩せるのはもちろんのこと、美しく引き締まった身体を作る、見た目の変化を重視したオーダーメイドのパーソナルトレーニングを行います。

✔︎お腹・腰まわりの脂肪を無くしたい
✔︎太もも・二の腕を細くしたい
✔︎背中・お尻のたるみを無くしたい
✔︎ボディラインを綺麗にしたい

このような見た目を良くしたいといった目的に対して、レビナのパーソナルトレーニングは絶対の自信と実績をもっています。
美しく痩せるという今までにない体験を、ご体感ください。




②財布に優しい価格設定で継続して通いやすい

大手パーソナルジムでは2ヶ月30万円以上が相場となっている反面、レビナでは他社の半額以下の良心的な価格設定のため、長く通っていただくことが可能です。
パーソナルトレーニングで身体が変わる感動を、より沢山の人へ届けたい。そんな想いから、レビナではトレーニングには関係のない豪華な内装費用や無駄な広告費を削減することで、地域最安レベルの価格を実現しました。



③気持ちを大切にした丁寧なカウンセリング

レビナのパーソナルトレーニングは特別なカウンセリングから始まります。

✔︎身体のお悩み、お困りごと
✔︎過去のダイエット経験
✔︎これからなりたい身体、状態

など、あなたのお気持ちを大切にしながら一つひとつ丁寧にお伺いします。
私たちは、あなたの”こうなりたい”を1番大切に考え、理想を実現するために全力を尽くします。



④リバウンド予防も万全！2年間のアフターフォロー付き

レビナでは、月額コースを除く、全てのコースに2年間のアフターフォローが付いています。
コース終了後でも、24時間いつでもトレーニングや食事メニューに関して、プロのトレーナーに相談することが可能なので、卒業後のリバウンドもしっかりと防止できます。



⑤全店舗通いやすさ抜群！駅徒歩5分！

レビナでは、ボディメイク効果の高さから、遠方からお越しいただくお客様もいらっしゃるため、駅から徒歩5分に位置しております。



⑥お子様連れもOK！産後太りもお任せください。

レビナでは全店ベビーサークルを用意しています。お子様が目の届く範囲におりますので、ご自身のトレーニングに集中して取り組めます


⑦完全予約制だから待ち時間なく快適に通える

レビナでは完全予約制となっており、専属トレーナーとのマンツーマン指導のため、他人の目を気にせず集中してトレーニングに取り組むことができます。


パーソナルジムReViNa(レビナ)吉川店 概要

■店舗名　パーソナルジムReViNa(レビナ)吉川店

住所：埼玉県吉川市木売2丁目14-16　小川店舗1階営業時間：9:00〜23:00電話：03-6452-3660

アクセス：JR東日本　JR武蔵野線　徒歩5分公式HPhttps://revina-personalgym.com/yoshikawa/FC募集https://revina-personalgym.com/lp/fc/

【施設情報】・
