---
title: "【光美容器6選】夏までにツルスベ肌を目指したいメンズは必見！ ノンストレスでケアできる最強アイテムを検証!!"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000451.000017263.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【光美容器6選】夏までにツルスベ肌を目指したいメンズは必見！ ノンストレスでケアできる最強アイテムを検証!!テストするモノ批評誌『MONOQLO』2026年6月号（4月17日発売）株式会社晋遊舎2026年4月30日 10時00分いいね！数を読み込み中です
ムダ毛が目立たなくなる！ 最強光美容器を調査
「LDK the Beauty Men」（『MONOQLO』×『LDK the Beauty』合同企画）では、メンズにおすすめの光美容器を調査。数々のコスメをテストしまくってきた『LDK the Beauty』と『MONOQLO』が選んだ優秀アイテムで、男の魅力を磨きましょう！

評価項目はこちら▼


見た目の変化：5点満点


操作性：5点満点


使い心地：5点満点


熱さや痛みのなさ：5点満点


付属品の充実度：5点満点


収納性：5点満点



ムダ毛処理に使いやすい「光美容器6選」
ムダ毛の存在感が圧倒的に減った！ 夏までにツルスベ肌を目指すならおすすめ
【ベストバイ】Ulike Ulike X+ IPL 光美容器
実勢価格：7万1800円

2カ月間実際にヒゲと足の毛に使い続け、変化を比較したテストでは、使用した編集部員全員が遠目でもわかるほど全体がスッキリとした印象に変化。毛が細くなっただけでなく、密度も減ったように感じられ、伸びるスピードもかなり遅くなって見えました。使い勝手も優秀で、操作はモード切り替えも兼ね備えている電源ボタンと、最大出力で照射できるSHRモードボタン、照射ボタンの3つのみと非常にシンプル。照射モードも4種類のみなので、初心者でもスムーズに使えます。また、肌に押しあてながら照射ボタンを長押しすればオートモードに切り替えられるので、効率よく照射できるのも嬉しいです。さらに「痛みを感じにくい」とプロや編集部員からも好評。付属品として収納袋がついているので、使いたい時にサッと取り出してすぐ使える点も魅力です。











見た目の変化：4／5点


操作性：4／5点


使い心地：3／5点




熱さや痛みのなさ：3／5点


付属品の充実度：4／5点


収納性：5／5点





毛の印象が薄まった人も　使いやすさはピカイチです
【B評価】ium スピードショット
実勢価格：3万9600円

ピストル型で照射しやすく、痛みも感じにくいので、使いやすさはダントツでトップ！ 使用者によって効果に差が大きかったです。










見た目の変化：2／5点


操作性：4／5点


使い心地：4／5点




熱さや痛みのなさ：4／5点


付属品の充実度：4／5点


収納性：4／5点






毛の太さが変化して、存在感が薄まりました
【B評価】ANLAN 脱毛器Zap
実勢価格：3万5800円

編集部員全員の毛の存在感が薄まり、見た目の変化はまずまずでした。頑丈なケースに付属品をきっちりしまえます。










見た目の変化：3／5点


操作性：2／5点


使い心地：2／5点




熱さや痛みのなさ：2／5点


付属品の充実度：4／5点


収納性：4／5点






効果は穏やかながらもつるんとした印象の肌に変化
【B評価】SMOOTHSKIN pure adapt
実勢価格：7万6000円

可動式のヘッドが、体の曲線にフィットして使いやすいです。ヒゲも足も1週間に1回照射するだけで、毛の伸びる速度が遅くなりました。










見た目の変化：3／5点


操作性：3／5点


使い心地：3／5点




熱さや痛みのなさ：1／5点


付属品の充実度：4／5点


収納性：5／5点






小さめなボディとしっかりめの冷却効果で快適に使えます
【B評価】マイトレックス MYTREX MiRAY AIR
実勢価格：4万9500円

検証製品内でも冷却機能がダントツで、痛みの少なさは使用者からも好評。見た目の変化はヒゲが足を引っ張り、惜しい結果になりました。










見た目の変化：2／5点


操作性：3／5点


使い心地：3／5点




熱さや痛みのなさ：4／5点


付属品の充実度：4／5点


収納性：5／5点






冷却プレートでしっかり冷やされるので痛みは感じにくい
【B評価】メンズクリア HOME CLEAR MAX（光美容器）
実勢価格：5万9760円

サイズはやや大きいものの、卵型の形状で手へのフィット感が良く、使いやすいです。
2ヶ月では毛に大きな変化は見られませんでした。










見た目の変化：2／5点


操作性：3／5点


使い心地：3／5点




熱さや痛みのなさ：4／5点


付属品の充実度：3／5点


収納性：4／5点






各製品の詳しい検証結果は、発売中の『MONOQLO』2026年6⽉号をチェック！

今後も『MONOQLO』最新号で掲載したランキングをいち早く発信していきます。お楽しみに！

「認証」マークは編集部が認めた製品の証！


“使う⼈⽬線”の厳しいテストの結果、編集部が “本当におすすめできる” と認めた製品に認証マークを付与しています。いくらお⾦を積んでも⼿に⼊らないこのマークは、受賞企業様の商品販促としてご活⽤いただいています。

★認証マークに関するお問い合わせは、本リリース最後に記載のマーケティング事業部まで


『MONOQLO』とは…2026年で17周年を迎えました！ ⽇⽤品やファッション、保険、クレカなど、あらゆる商品・サービスを使う人目線でテストする男性向けのオールジャンル批評誌。ユーザーのことだけを考えた「正直な評価」を伝えています。【媒体概要】媒体名：MONOQLO発⾏⽇：毎⽉19⽇発⾏元：株式会社晋遊舎（東京都千代⽥区神⽥神保町1-12）晋遊舎公式サイト：https://www.shinyusha.co.jp/

※リリース内に掲載の文章・画像等の無断転載及び複製等の行為はご遠慮ください。高評価認証マークについてのお問い合わせは、本リリース最後に記載のマーケティング事業部までお願いいたします。


【MONOQLOの公式アカウント】

SNS公式アカウントでも本音を公開中！ ぜひフォローを!!

Instagram
LINE
X（旧Twitter）


本音でテストする商品評価サイト「360LiFE（サンロクマルライフ）」でもMONOQLOのコンテンツを公開中！https://360life.shinyusha.co.jp/list/monoqlo



【本件に関するお問合せ先】
株式会社晋遊舎 マーケティング事業部
電話：03-3518-6625
Mail : marketing_info@shinyusha.co.jp
すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリスキンケア・化粧品・ヘア用品雑誌・本・出版物キーワードMONOQLOモノクロ清潔感メンズ美容光美容器ムダ毛メンズコスメスキンケアUlike関連リンクhttps://360life.shinyusha.co.jp/li
