---
title: "【岩手日報】「旅するトレカ　岩手百景」５月２日（土）発売"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000053.000130976.html"
published: 2026-04-29T23:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

【岩手日報】「旅するトレカ　岩手百景」５月２日（土）発売集めて、知って、旅に出る！　岩手の名所を楽しむ観光トレーディングカード株式会社　岩手日報社2026年4月28日 20時38分いいね！数を読み込み中です　岩手県内の観光スポットを紹介する「旅するトレカ　岩手百景」

　株式会社岩手日報社（本社：岩手県盛岡市）は５月２日、岩手県内の名所や絶景をトレーディングカードにした「旅するトレカ　岩手百景」を発売します。県内の広域観光につなげるのが狙いで、宿泊施設、道の駅、書店などで販売します。

◆紙面掲載した写真を活用
　カードは全２６種。開運橋と岩手山（盛岡市）、歴史公園えさし藤原の郷（奥州市）、奇跡の一本松（陸前高田市）、樹氷（八幡平市）など本社記者・カメラマンが撮影し紙面掲載した美しい写真を活用しました。
　写真の風景に出合える可能性から「レア度」を星印で３段階に設定。高清水展望台（遠野市）、サイトギ（二戸市）を三つ星「スーパーレアカード」としてホログラム加工を施しています。


　多言語対応の特設ページのトップ画面　２次元コードを読み込むと現れるカード詳細ページ


◆多言語対応の特設サイト
　カード裏面は写真説明のほか、多言語対応した特設サイトの２次元コードを掲載。スマホで読み込むと該当カードの詳しい情報を表示します。読み込んだカードだけ表示するため、スマホが「カードフォルダ」になる仕組みです。日本語のほか英語、韓国語、中国語（繁体字）が選べるので、外国人観光客も閲覧できます。
　完全アトランダム封入で、何が入っているか分からない仕様です。家族や友人、旅行仲間で交換しながらカード収集と本県の美観を楽しめます。

◆「岩手日報生成AI」を活用
　本企画は、岩手県の多様な観光資源をカード化し、旅行者の「周遊促進」と「滞在時間の延長」による交流人口拡大を目指すものです。単なる記念品ではなく、カードを起点に次の目的地へ誘う、新しい観光周遊ツールを目指します。 
　岩手日報社は2025年から、岩手日報の過去記事を学習させた「岩手日報生成AI」を販売しています。本商品は「日報AI」を特設ページやパッケージシールなどの作成に活用しました。


　　　特設サイトの２次元コード
　１パック５枚入り、５００円（税込み）。詳しい販売場所は特設サイト（https://iwate-np.com/toreka1/）をご覧ください。岩手日報オンラインショップでも５月中旬から販売予定です。問い合わせは岩手日報社コンテンツ事業部（メール：photo@iwate-np.co.jp)へ。


【商品概要】 
 ◆カードの仕様 
岩手が誇る美しい風景や歴史遺産を、標準サイズ（63×88mm）のカードに凝縮しました。
表面： 地域の魅力を最大限に伝える写真を配置。
裏面： 詳細解説、特設サイトの２次元コードを掲載。 
特別仕様：一定の確率で「ホログラム加工」を施したレアカードを封入。所有欲を刺激し、リピート購入を促します。 

◆ 特設サイトを開設
カードを手にした後の「体験」をデジタルで拡張し、集める楽しさを提案します。
特設サイトの展開：カード裏面の２次元コードから詳細情報を表示する専用サイトへ誘導。 
インバウンド対応：増加する訪日客に向け、説明文を英語、中国語（繁体字）、韓国語で表記。 
マイコレクション機能：集めたカードを「マイコレクション」として保存。デジタル上でも可視化することで、コンプリート意欲を高めます。 

◆ 販売計画 
県内を訪れる旅行者の動線（駅、空港、道の駅、宿泊施設等）に合わせ展開します。










名称


旅するトレカ 岩手百景




発売開始日


２０２６年５月２日（土）




販売価格


5０0円（税込） / 1パック（５枚入り・ランダム封入）




ラインナップ


vol.1：全26種類




基本ロット


1ケース 30パック、ディスプレイBOX入り












このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ旅行・観光キーワード観光旅行岩手カード位置情報岩手県盛岡市（本社・支社）関連リンクhttps://iwate-np.com/toreka1/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
