---
title: "【創刊1周年記念】pixivコミックレーベル「LULUVE」豪華キャンペーンを開催！人気作の単行本プレゼントや10作品１.巻分無料公開も"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001000.000014531.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【創刊1周年記念】pixivコミックレーベル「LULUVE」豪華キャンペーンを開催！人気作の単行本プレゼントや10作品①巻分無料公開も株式会社双葉社2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です月刊誌「JOUR」が贈るpixivコミックレーベル「LULUVE（ルルヴェ）」は、このたび創刊1周年を迎えました！ これを記念し、Xでのコミックスキャンペーンなど、より多くの方に作品を楽しんでいただける企画を順次開催いたします。

■ 「LULUVE」創刊1周年記念 3大ニュース‼
○【NEWS 1】オリジナル連載3作品の「１巻コミックスセット」を10名様にプレゼント♪
「LULUVE」の人気オリジナル連載3作品の単行本第①巻を３冊セットにして、抽選で10名様にプレゼントいたします。この機会にぜひ、LULUVE発のオリジナル作品をお楽しみください。

セット内容：
・『真田芽依はアイドルの嘘を信じてる』 ①巻
・『スマホで異世界の神になる方法～失業したら冷酷領主に愛されました～』 ①巻
・『ぼくらはまだ空の夢を見ない』 ①巻

応募方法：
JOUR編集部公式Xアカウント（@JOUR_hensyuubu）をフォローし、該当のキャンペーンポストをRP

応募期間：5月18日（月）17:00～5月31日（日）23:59
 
○【NEWS 2】マキノマキ『花凛さん、つじつまが合いません！』バックナンバー連載開始！
月刊誌「JOUR」で好評連載中『花凛さん、つじつまが合いません！』のバックナンバー連載が、５月４日(月)より「LULUVE」でスタート！ 『ブラックガールズトーク』で大人気のマキノマキ先生が描く、痛快ジタバタ《サバ読み》ラブコメをお楽しみください♪

＜『花凛さん、つじつまが合いません！』 作品あらすじ＞
誰もが認める美貌で、モテモテの人生を歩んできた鯖江花凛（37）。だけどなぜか、自分が好きになった人には振り向いてもらえない彼女が、一目惚れした相手・三河柚季（31）の勘違いに乗り、干支一回り下の「25歳」として恋愛のステージに上がることに…！！ はたしてこの【恋】と【嘘】、貫き通せるか――！！？ 

○【NEWS 3】人気作・話題作が勢ぞろい！ LULUVE掲載10作品が①巻分まるっと無料公開！
1周年の感謝を込めて、超豪華ラインナップが集結！　映像化もされた話題作からSNS大反響の注目作まで、LULUVE掲載の計10作品のコミックス①巻分を期間限定で無料公開いたします。この機会にぜひ、新しい「推し作品」を見つけてみては？

期間：4月27日（月）12:00～5月25日（月）11:59

無料公開ラインナップ ：
・『グランマの憂鬱』高口里純
・『狐面夫婦』岩飛猫
・『スマホで異世界の神になる方法～失業したら冷酷領主に愛されました～』まるかわ　※電子合冊版①巻収録話が対象
・『透明男と人間女～そのうち夫婦になるふたり～』岩飛猫
・『花はどっちだ?』小田原みづえ
・『ぼくらはまだ空の夢を見ない』高口里純
・『マダム・ジョーカー』高口里純
・『魔法のリノベ』星崎真紀
・『MONSTERの甘い牙』漫画：伊吹楓／原作：橘いろか
・『林檎の国のジョナ』松虫あられ

【pixivコミックレーベル「LULUVE＜ルルヴェ＞」】
月刊誌「JOUR」が贈る、オトナ女性向けpixivコミックレーベル「LULUVE＜ルルヴェ＞」。
爽やかな朝には彩りを、退屈な昼下がりには刺激を、うつむく夜には癒しを。がんばる女性にエールを贈るビタミン系webコミック誌です。
LULUVE／ルルヴェ　https://comic.pixiv.net/magazines/355


□JOUR公式HP
https://www.futabasha.co.jp/magazine/jour

□LULUVE HP
https://comic.pixiv.net/magazines/355

□JOUR編集部公式X
@JOUR_hensyuubuこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ漫画・アニメキーワード漫画pixiv双葉社ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
