---
title: "【株式会社NEXA設立のお知らせ】キーエンス出身メンバーが創業、生成AI営業ロールプレイング事業を展開"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000003.000182315.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【株式会社NEXA設立のお知らせ】キーエンス出身メンバーが創業、生成AI営業ロールプレイング事業を展開「営業力を、仕組みで底上げする」を掲げ、キーエンス出身メンバーが培った営業ノウハウと生成AIを融合。営業教育・育成の課題を解決する次世代ロールプレイングサービス「ジシュトレAI」の提供を開始しました。株式会社NEXA2026年4月28日 10時10分いいね！数を読み込み中です
株式会社NEXA（本社：東京都、代表者：渡辺勇介、以下NEXA）は、このたび、生成AIを活用した営業ロールプレイングソリューションの開発・提供を目的として会社を設立したことをお知らせいたします。NEXAは、営業現場における「育成の属人化」「教育工数の増大」「成果再現性の低さ」といった課題に着目し、AIとの対話を通じて実践的な営業トレーニングができるサービスを提供します。営業担当者は時間や場所を問わずロールプレイングを行うことができるので、商談力向上や提案品質の標準化が実現可能です。創業メンバーは、営業力に定評のあるキーエンス出身者で構成されており、現場で培った営業ノウハウと生成AI技術を掛け合わせ、企業の営業成果最大化を支援します。トップセールスの思考や話法を再現可能な形で組織へ展開し、次世代の営業育成インフラを目指します。今後は、営業研修・人材育成領域を中心に導入企業を拡大し、日本企業の営業DX推進に貢献してまいります。
事業内容
「ジシュトレAI」は、営業担当者の商談力向上と早期戦力化を目的とした、AI活用型の営業ロールプレイングサービスです。実際の商談を想定したシナリオのもと、AIが顧客役となって対話を行い、ヒアリング力、提案力、課題整理力、クロージング力など営業活動に必要な実践スキルを繰り返しトレーニングできます。実施後は会話内容を分析し、話し方や質問内容、提案の精度などを可視化しながら具体的な改善点をフィードバック。指導者ごとの差が出やすい従来のOJTに比べ、均一で再現性の高い育成環境を実現します。新人営業の立ち上がり支援はもちろん、中堅層のスキル強化や管理職の指導負担軽減にも対応し、企業全体の営業生産性向上に貢献するサービスです。







ジシュトレAI資料ダウンロードはこちらから
経営陣・役員紹介



渡辺勇介
代表取締役社長



菊池昇太
取締役COO


代表取締役の渡辺と、取締役COOの菊池は、ともにキーエンスにおける社内ベンチャー組織であるデータアナリティクス事業GR出身です。渡辺は同事業GRの新卒1期生として入社し、23年度SMB部門最年少トップセールスアワードを受賞。菊池は新卒2期生として加わり、25年度ETP-G部門最年少トップセールスアワードを受賞しました。今後のNEXAで渡辺は広報・経営全般を担当。菊池は前職でコンサルティングエンジニアとして顧客特化型デモ開発や技術提案を経験後、コンサルティングセールスへ転向した経歴を活かし、製品開発を主導しています。営業力と事業創造力を兼ね備えた経営陣として、成長を牽引していきます。
代表コメント
このたび、営業ロープレソリューション「ジシュトレAI」を発表できることを大変嬉しく思います。私は前職のキーエンスにて、成果に直結する営業力の重要性と、再現性ある育成体制の必要性を現場で学んできました。一方で、多くの企業ではOJTや属人的な指導に依存し、十分なトレーニング機会を確保できていない現実があります。ジシュトレAIは、こうした課題を解決するために開発した、実践型の営業ロールプレイングサービスです。AIとの対話を通じて、提案力、ヒアリング力、クロージング力を繰り返し磨き、個々の課題に応じた成長機会を提供します。NEXAは今後も、現場で本当に使える営業支援サービスの提供を通じて、企業の売上拡大と人材育成に貢献してまいります。

会社概要 
会社名：NEXA所在地：東京都大田区上池台1-20-23 BURTON B1設立：2026年4月6日事業内容：生成AI営業ロールプレイングサービスの開発・提供URL：https://sales-nexa.com/

本リリースについてのお問い合わせ先
TEL： 03-6821-7693
E-MAIL：info@sales-nexa.co.jpすべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリアプリケーション・セキュリティシステム・Webサイト・アプリ開発キーワードキーエンスkeyence営業育成営業研修人材育成ロープレロールプレイングSaaS営業NEXAダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
