---
title: "【株式会社空調服】熱中症対策に空調服(R)を！ニッポン放送『飯田浩司のOK! Cozy up!』『ショウアップナイター』にてラジオCM放送中！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000006.000179829.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【株式会社空調服】熱中症対策に空調服(R)を！ニッポン放送『飯田浩司のOK! Cozy up!』『ショウアップナイター』にてラジオCM放送中！作業現場からお出かけまで、どんな時も心地よく。空調服(R)で猛暑を涼しく乗り切ろう株式会社空調服2026年4月27日 10時00分いいね！数を読み込み中です株式会社空調服(本社：東京都板橋区、代表取締役社長：市ヶ谷 透)は、4月1日より、ニッポン放送の人気番組『飯田浩司のOK! Cozy up!』および『ショウアップナイター』にてラジオCMを放送中です。

「作業現場からお出かけまで、どんな時も心地よく。空調服(R)で、今年の夏を涼しく乗り切ろう」というメッセージを、複数のCMパターンを通じて訴求いたします。空調服(R)が、多様なシーンにおいて過酷な夏を快適に乗り切る「新定番」となるよう、その価値を強力に推進・確立してまいります。
飯田浩司のOK! Cozy up!
ショウアップナイター



ラジオCM提供番組 概要

【ニュース番組】
ニッポン放送：『飯田浩司のOK! Cozy up!』
CM放送日時：毎週 月～金曜日 7:24頃　天気予報枠
CM放送期間：2026年4月1日（水）～9月30日（水）

【プロ野球ナイター中継番組／CM放送日時】
ニッポン放送：『ニッポン放送ショウアップナイター』土曜日 18:00～21:00(最大延長 試合終了)
東海ラジオ放送：『TOKAI RADIOガッツナイター』毎週金曜日 17:56～21:00(最大延長 試合終了)
朝日放送ラジオ：『ABCフレッシュアップベースボール』毎週木曜日 17:55～21:00(最大延長 23:30)
中国放送：『Veryカープ！RCCカープナイター』毎週木曜日 17:57～21:00(最大延長 試合終了)
九州朝日放送：『KBCホークスナイター』毎週火曜日 17:55～21:00(最大延長 試合終了)
CM放送期間：2026年3月31日（火）～9月26日（土）
＊1試合あたり、5回程度CMが放送されます（延長の場合は追加あり）。


会社概要

株式会社 空調服本社 ： 東京都板橋区舟渡一丁目12番11号ヘリオスⅡビル4階代表者 ： 代表取締役社長 市ヶ谷 透事業内容：空調服(R)及び関連商品、 空調ヘルメット(R)、 空調ベッド(R)、 どこでも座・クール(R)の企画・開発・販売

・「空調服」は、株式会社空調服の特許及び技術を使用しています。
・「空調服」は、株式会社空調服のファン付きウェア、その附属品、及びこれらを示すブランドです。
・「空調服」「DC空調服」ロゴは、株式会社空調服の登録商標です。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ建設・土木キーワード空調服熱中症猛暑ニッポン放送cosy1242野球ナイター中継ショウアップナイターダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
