---
title: "【暗号資産取引ならビットバンク】最大 4,000 円相当の暗号資産がもらえる！EPOS CRYPTOカード for bitbank 発行記念キャンペーンを開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000247.000024344.html"
published: 2026-04-28T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

【暗号資産取引ならビットバンク】最大 4,000 円相当の暗号資産がもらえる！EPOS CRYPTOカード for bitbank 発行記念キャンペーンを開催暗号資産がたまる、暗号資産で支払えるクレジットカード「EPOS CRYPTOカード for bitbank」 発行記念キャンペーンビットバンク株式会社2026年4月27日 11時10分いいね！数を読み込み中です
ビットバンク株式会社（本社：東京都中央区、代表取締役社長CEO ：廣末紀之、以下当社）は、暗号資産が還元される、暗号資産で支払えるクレジットカード「EPOS CRYPTOカード for bitbank」の発行を記念して【EPOS CRYPTOカード for bitbank 発行記念キャンペーン】を開催いたします。
キャンペーン内容
条件達成で最大 4,000 円相当の暗号資産がもらえる！
特典① 新規発行で 2,000 円相当の暗号資産プレゼント
通常特典として、発行後に選べる暗号資産を 2,000 円相当もれなく付与いたします
特典② カード利用で 0.101 BTC山分け
発行後、カード利用 20,000 円以上で、0.101 BTCを山分け！最大 1,000 円相当の暗号資産を付与いたします
特典③ 定期購入で 10％キャッシュバック！
カード発行後に定期購入を行った方限定！発行翌月の定期購入代金を 10％キャッシュバック（最大 1,000 円）

[キャンペーンページ]EPOS CRYPTOカード for bitbank 発行記念キャンペーン

[キャンペーン期間]2026年4月27日（月）〜 5月31日（日）
※注意事項
・本キャンペーンはビットバンクの口座をお持ちのすべてのお客さまにご参加いただけます。・本キャンペーンは2026年5月31日までにEPOS CRYPTOカード for bitbankの新規発行を完了した方が対象です。・特典①はカード発行後2,000円相当分のエポスポイントを付与します。その後、翌月末までを目安に当社所定の時点における販売所レートにより1ポイント=1円換算でお客さまが還元対象に指定している暗号資産に交換されます。・還元対象として指定できる暗号資産はBTC、ETH、ASTRです。・特典①はデザインに関わらず過去にEPOSカードを発行済みの方は対象外となります。・特典①は通常特典のためキャンペーン期間に関わらず対象者に付与されます。・特典②のカード利用集計期間はカード発行日から2026年6月30日までです。期間内に20,000円以上の利用を行った方が対象です。・特典②の報酬はキャンペーン終了後から配布までの期間において、当社が定めた時点の販売所レートとします。・特典③は期間内に、1,000円以上の定期購入を行った方が対象です。・特典③の集計期間はカード発行日から2026年6月30日までです。定期購入機能で購入された暗号資産が対象です。なお、残高不足その他の理由で購入失敗した取引は対象外となります。・特典③は設定金額ではなく、実際の購入金額のみを対象として換算します。・通常の販売所での購入は対象外となります。・特典②③はキャンペーン終了後、翌々月中を目安にビットバンクのお客さま口座へ入金されます。ビットバンク以外の口座への入金はいたしかねますのでご了承ください。・特典②③の付与対象者の方には特典付与後、確定した付与金額をメールにてご連絡させていただきます。・特典の付与時にビットバンクの口座をご解約、またはEPOS CRYPTOカード for bitbankを退会されているお客さまにおかれましては無効とさせていただきます。・本キャンペーンは、予告なく延長、変更または終了する場合がございます。

今後ともビットバンクをよろしくお願いいたします。


ビットバンクのサービス●暗号資産取引所・販売所 ＜ https://bitbank.cc/ ＞おかげさまで3年連続オリコン顧客満足度® No.1 ※1 ！暗号資産取引所「bitbank」は、ビットコインやイーサリアムなど人気の暗号資産を売買できます。現物取引に加え信用取引もおこなえる取引所、簡単に購入・売却できる販売所を提供しております。現在、取り扱う暗号資産はすべてオーダーブック（板取引）に対応しており、さらに、国内アルトコイン取引量No.1 ※2 を誇ります。創業以来、ハッキング被害ゼロを実現する信頼性の高いセキュリティと豊富な取扱銘柄を提供する「bitbank」で、一歩先の暗号資産トレードを。
※1 2026年 オリコン顧客満足度®調査「暗号資産取引所 現物取引」で 3 年連続総合 1 位を獲得（https://life.oricon.co.jp/rank-cryptocurrency/cash-transaction/）※2 2024年11月〜2025年10月のJVCEA統計情報自社調べ

●公式オウンドメディア「ビットバンクプラス」 ＜ https://bitbank.cc/knowledge ＞ブロックチェーン、暗号資産や投資に関する様々な情報を初心者の方にも分かりやすく発信する公式オウンドメディアです。世界中の最新のトピックスやビットコインをはじめとする暗号資産のマーケット情報、当社が取り扱っているすべての暗号資産銘柄のチャート掲載、新しいトピックやプロジェクト情報、そして暗号資産用語集などをご紹介しています。

●事業法人向けサービス「bitbank Prime」 ＜ https://bitbank.cc/special/prime/ ＞「bitbank Prime」では、業種を問わず、暗号資産取引やトレジャリー戦略を検討する法人のニーズに応じて、最適なサービスを提供いたします。専属のカスタマーサポート、カストディ、期末時価評価課税の適用除外、サブアカウント作成、IPホワイトリストといった機能をご利用いただけるほか、お客様からのご意見やご要望を踏まえ、機能やサービスのさらなる拡充に努めてまいります。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリ銀行・信用金庫・信用組合証券・FX・投資信託キーワード暗号資産仮想通貨Web3CryptoクリプトBitcoinビットコインキャンペーンプレゼント期間限定位置情報東京都中央区（本社・支社）関連リンクhttps://bitbank.cc/blog/articles/281681307/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
