---
title: "【東京グレートベアーズ】株式会社エアウィーヴとのオフィシャルサプライヤー契約締結のお知らせ"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000310.000102802.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【東京グレートベアーズ】株式会社エアウィーヴとのオフィシャルサプライヤー契約締結のお知らせ株式会社グレートベアーズ2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です株式会社グレートベアーズ（本社：東京都渋谷区、代表取締役：久保田健司）は、寝具メーカーの株式会社エアウィーヴ（本社：東京都千代田区、代表取締役会長兼社長：高岡本州）とオフィシャルサプライヤー契約を締結いたしましたことをお知らせいたします。

■株式会社エアウィーヴ　概要
社名：株式会社エアウィーヴ
所在地：東京都千代田区大手町2-2-1 新大手町ビル8階
代表者：代表取締役会長兼社長　高岡 本州
事業内容：寝具・クッション材「エアウィーヴ」の製造・販売
ホームページ：https://airweave.jp/

エアウィーヴは「The Quality Sleep（眠りの世界に品質を）」をミッションに寝具を製造・販売しています。創業当初より睡眠研究に力を入れ、科学的根拠に基づいた寝具の開発を行ってきました。独自技術で作られた「エアファイバー®」が高い復元性・体圧分散性・通気性を実現し、眠りにこだわる一流のアスリートや高級ホテルなどに採用されています。
オフィシャル睡眠サポーターとして、チームの睡眠を支えます。
■睡眠研究で証明されたエアウィーヴの質の高い眠り


エアウィーヴを使用することで、入眠初期に深部体温がスムーズに低下し、優れた通気性と高い復元性により深い睡眠が促進されることが研究により明らかになっています。また、より小さな筋肉の働きで寝返りができるため、睡眠の質がより良くなることが科学的に実証されています。



■東京グレートベアーズ ／ Tokyo GreatBears


東京グレートベアーズは、2022年6月に株式会社ネイチャーラボがFC東京バレーボールチームの休部に伴い、全体譲渡により発足した、プロバレーボールチームです。
チーム名の由来は星座のおおぐま座がモチーフとなっており、おおぐま座の一部である北斗七星のように、7つの星(選手とサポーター)がつながり、バレーボールを通じて、人や地域、世界を「つなぐ」存在を目指しています。



■クラブ運営会社
社名：株式会社グレートベアーズ
所在地：東京都渋谷区広尾1-1-39 恵比寿プライムスクエアタワー11階
代表者：代表取締役　久保田健司
設立：2022年5月
業種名：プロバレーボールチームの運営、興行、普及活動
ホームページ：https://tokyo-greatbears.com/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリスポーツインテリア・家具・収納キーワード東京グレートベアーズグレベア東京GBネイチャーラボバレーボール大同生命SVリーグエアウィーヴairweaveマットレス寝具関連リンクhttps://tokyo-greatbears.com/news/9680/ダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
