---
title: "【横濱米潤】お米の力で「整う」。総額約4,000円相当の「整う米潤セット」が当たるSNSキャンペーンを４月27日より開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000101.000046250.html"
published: 2026-04-27T12:15:15+09:00
tags:
  - clippings
---

【横濱米潤】お米の力で「整う」。総額約4,000円相当の「整う米潤セット」が当たるSNSキャンペーンを４月27日より開催！〜みんなで参加して当選確率アップ！応募総数に応じて当選枠が最大10名様に拡大〜株式会社ミツハシ2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です株式会社ミツハシは、米由来成分に着目した「横濱米潤（YOKOHAMA BAYJUN）フェイスパック」のキャンペーンとして、外側のスキンケアだけでなく、内側からの潤いケアも叶うアイテムを詰め合わせた特別なセットが当たる『#整う米潤キャンペーン』を、2026年4月27日（月）よりInstagramおよびX（旧Twitter）にて開催いたします。　

横濱米潤プレゼントキャンペーン
■新しい自分に出会う春、お米の力でさらに輝く
4月・5月は、新しい出会いや新生活が始まり、心がワクワクと弾む季節です。お出かけの機会も増えるこの時期、いつも以上の「最高の自分」で毎日を楽しんでいただきたいという思いから、本キャンペーンを企画いたしました。
春の陽射しを浴びる機会が増える一方で、乾燥などの外部刺激も気になるこの季節。本キャンペーンでは、賞品として外側からのお肌のケアが出来る「横濱米潤フェイスパック」のたっぷり6枚セットに加え、「肌が乾燥しがちな方のお肌の潤いを維持する玄米 澄」をセレクトいたしました。体の内外からの多角的なアプローチで、肌を健やかに保ち、コンディションを前向きに整える。皆様の毎日をポジティブに彩るセルフケア体験をお届けいたします。

■ キャンペーン概要
本キャンペーンは、皆様からの応募総数に応じて当選人数がアップ！対象商品を2点以上ご購入の上、ご購入した商品の写真に指定のハッシュタグをつけてSNSにご投稿ください。



キャンペーン名： 『#整う米潤キャンペーン』


応募期間： 2026年4月27日（月）〜 2026年6月7日（日）23:59まで


対象商品： 横濱米潤（YOKOHAMA BAYJUN）フェイスパック 各種
　　　　　（店舗・オンライン購入いずれも可）





横濱米潤フェイスパック みなとみらい




横濱米潤フェイスパック パンダ




横濱米潤フェイスパック船




プレゼント内容： 『整う米潤セット（約4,000円相当）』
　①   横濱米潤フェイスパック 3種 × 各2枚　の6枚セット
　②   機能性表示食品 玄米『澄（SUMU）』900g × 1本

横濱米潤フェイスパック 3種機能性表示食品 玄米 『澄 （SUMU）』

【当選人数のステップアップ条件】
『基本枠』　抽選で3名様 
　↓
『応募件数 200件達成』で、5名様に増枠！    
　↓
『応募件数 250件達成』で、10名様に増枠！ 

【応募方法】
① 対象商品を2点以上購入（1点税込506円） 。
② 購入した商品のパッケージや使用シーンの写真を撮影 InstagramまたはX（旧Twitter）にて、ハッシュタグ「#整う米潤キャンペーン」をつけて写真を投稿。
Instagram・Xどちらからの応募も可能です！

【注意事項】
※同一アカウントから複数回ご投稿いただいた場合でも、抽選へのご応募はお一人様につき「1口」としてカウントさせていただきます。複数の素敵な写真をご投稿いただくことは大歓迎です。
※投稿写真には、必ず2枚以上商品を入れてください。
※店頭での写真撮影は控えてください。店頭での撮影と判断した場合は選考対象外となります。


■ 横濱米潤、KoMeTa 澄について
横濱米潤（YOKOHAMA BAYJUN）とは

横濱米潤フェイスパック
横浜の地で誕生した、米由来成分の力を活かしたスキンケアブランドです。「横濱米潤 フェイスパック」は、横浜市産のお米から抽出したコメエキスや国産玄米の発酵エキスをはじめ、レチノール等の美容成分を贅沢に配合。肌の保湿をサポートし、潤いとハリを与えます。アルコールフリー処方で肌への優しさにもこだわり、港町・横浜を思わせる深いブルーのパッケージが、夜のスキンケアを特別なリラックスタイムへと誘います。 


機能性表示食品 玄米「澄（SUMU）」とは

KoMeTa 『澄 （SUMU）』
健康米ブランド「KoMeTa」が展開する、「肌の潤いを維持する」機能性表示食品の玄米です。本品に含まれる米由来グルコシルセラミドには、肌が乾燥しがちな方の肌の潤い（バリア機能）を維持する機能が報告されています。食物繊維やビタミンB群も豊富で、玄米なのに柔らかく食べやすいのが特長です。毎日の主食を置き換えるだけの無理なく続けられる「食べるスキンケア」として、身体の内側からの土台作りをサポートします。




【会社概要】
名称　　： 株式会社ミツハシ
代表者　： 代表取締役会長兼 CEO 三橋 美幸(みつはし よしゆき)
所在地　： 神奈川県横浜市金沢区幸浦2-25
創立　　： 1951年(昭和26年)
事業内容： 米穀、炊飯・加工商品・輸入米の販売
資本金　： 3億1千円
従業員数： ※376名(2025年3月末嘱託含む)　
     URL ： https://www.3284rice.com/





このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリスキンケア・化粧品・ヘア用品広告・宣伝・PRキーワード横濱米潤コスメスキンケアプレゼントキャンペーン横浜土産保湿美容健康ミツハシミツハシライス関連リンクhttps://www.3284rice.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
