---
title: "【綿棒がピンチ！】中東情勢の影響で丸筒プラ容器の製造が困難に。※業界初「丸筒入り綿棒」を開発した(株)山洋が、環境配慮型「抗菌綿棒 500本紙箱」を4月に発売！「丸筒」から「紙箱」へ"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000018.000095920.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【綿棒がピンチ！】中東情勢の影響で丸筒プラ容器の製造が困難に。※業界初「丸筒入り綿棒」を開発した㈱山洋が、環境配慮型「抗菌綿棒 500本紙箱」を4月に発売！「丸筒」から「紙箱」へナフサ高騰と供給制限が深刻化する中、綿棒のパイオニアとして「持続可能な供給」を選択。環境にも配慮した紙容器へ安定した品質をお届けします株式会社山洋2026年4月28日 10時00分いいね！数を読み込み中です
綿棒一筋59年、国内トップシェアを誇る株式会社山洋（本社：大阪府富田林市、代表取締役：日比 努）は、中東情勢の緊迫化に伴うナフサ不足、およびプラスチック原料の急激な価格高騰と供給制限を受け、主力である「プラスチック製丸筒容器」に代わる「紙容器」製品の強化に注力している。今年その第一弾として、人気の丸筒2個セット（400本）を上回る大容量を実現した「抗菌綿棒 500本紙箱」を2026年4月より発売いたします

■紙軸（棒部）から取り出せて衛生的です

容器の開閉が容易に可能です。

【 綿棒の歴史を変えた山洋が、今、再び「紙箱」に挑む理由 】
現在、多くの方にとって綿棒は生活必需品となっています。私たちが今日こうして綿棒をお届けできているのは、長年ご愛用くださっている皆様のおかげです。来年、弊社は創業60周年を迎えます。今でこそ「プラスチック製の丸筒容器」が当たり前となっていますが、昭和57年頃までの綿棒は紙箱入りが主流で、薬箱の中に大切にしまわれているような高価なものでした。私自身の幼少期を振り返っても、家にあるのは竹の耳かき。母の膝枕で耳掃除をしてもらいながら、つい気持ちよくて寝入ってしまった……そんな時代を過ごしてきました。その景色を変えたのが、弊社の開発※した「丸筒容器」でした。この発明により、綿棒は大量生産が可能となり、手に取りやすい価格へと変わりました。水回りでも衛生的に保管でき、家族それぞれが自分好みの綿棒を選べる「日常の風景」を、私たちは作り出してきた自負があります。しかし今、世界情勢の変化により、その「当たり前」が脅かされています。プラスチック原料の不足と高騰。かつて私たちが広めた丸筒容器の製造が困難な状況に陥りました。「お客様に綿棒を届け続けなければならない」その一心で辿り着いたのが、原点回帰とも言える「紙箱」への挑戦です。※自社調べ（1983年時点）国内の綿棒メーカーにおいて
■商品仕様



■大人気シリーズ1000万個販売突破の丸筒こだわり綿棒も紙箱仕様で発売中!

　　　●山洋こだわり綿棒180本　■山洋こだわり綿棒紙箱180本

■会社概要
社　名： 株式会社山洋
本　社： 〒584-0022　大阪府富田林市中野町東2-2-6
代表者： 代表取締役社長　日比　努
T  E  L :  代表 0721-24-3376 （お客様相談窓口 0120-340-403）

東京オフィス：〒101-0047　 東京都千代田区内神田3-4-10 3F
T  E  L : 03-6206-8835

資本金： 6,000万円
事業内容： 綿棒・綿球の製造、販売
URL： www.sa-n-yo.co.jp

※本リリースに掲載されている情報は発表日現在の情報です。予告なしに変更されることがありますので、予めご了承ください。

《 本件に関するお問い合わせ先 》
株式会社山洋（大阪本社）　営業部／電話：0721‐24‐3376
　　　　　　（東京オフィス）　営業部／電話：03-6206-8835このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリその他キーワード綿棒衛生品中東情勢ナフサ大容量日用品老舗周年業界№１環境問題関連リンクhttps://www.sa-n-yo.co.jp/news/2026/02/18/2012ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
