---
title: "【西武池袋本店】”手間なく”うれしい母の日ギフト"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002384.000031382.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

【西武池袋本店】”手間なく”うれしい母の日ギフト若者の花贈り文化で再注目のブーケや、食卓彩るごちそうメニューを取りそろえ株式会社　そごう・西武2026年4月28日 11時20分いいね！数を読み込み中です西武池袋本店は生花や、ごちそう惣菜・スイーツ、コスメなどの母の日ギフトをご紹介しております。1月に実施した自社アンケート（回答1,324名）では、贈りたいギフトとして、花・菓子などの“母の日らしい定番ギフト”が支持され、自由記入欄にも「花」にまつわる思い出が多数寄せられました。また、10代・20代を中心に祝いや感謝の気持ちをこめて花を贈りあう“花贈り文化”がトレンドになっていることから、幅広い世代に共感される贈りものとして、改めて「花」をクローズアップいたします。くわえて、生涯現役で仕事と家事をこなしているお母さんへ、手間なく気軽に食卓を彩れるデパチカのごちそうや、タイパ良くきれいを応援できるデパコスをご紹介します。
※本リリースの掲載画像はイメージ、すべて税込価格です。
忙しいお母さんへ手間なしで手軽に楽しめる花を！そのまま飾れる手入れ不要の「花ギフト」　　　　
世話が大変なイメージもある花ギフト。花瓶も水やりいらずそのまま飾れるブーケやアレンジメントを提案します。


日比谷花壇/NozomiYuasa× シュシュフルール「ペタル・ルージュ」5,500 円

花瓶いらず、水やりいらずの手軽に楽しめるブーケ。イラストレ
ーター湯浅望さんのオリジナルラッピングペーパーで。





日比谷花壇/Nozomi Yuasa×アレンジメント「フェドゥフルール」8,800 円

陽だまりのようなやさしい彩りの花々を、妖精がそっと摘んできたかのようなバスケットアレンジメント。



母の日こそ一緒に楽しもう！手間をかけずに家族で楽しむ「ごちそうメニュー」　　　　　　　　　　　　
母の日は家族で過ごす時間を重視する傾向が強く、一緒に楽しめて食卓を彩る華やかな惣菜やスイーツを取りそろえ。記念に残す写真にも映えるラインアップです。
ごちそう弁当


なだ万厨房/母の日御膳 3,240 円

折箱には「お母さんありがとう」のメッセージとカーネーショ
ンのイラストも。特別感たっぷりのお弁当。





懐石料理 青山/母の日御膳 2,700 円

彩り豊かで、目にも美味しいちらし寿司と金目鯛照焼、大
釜で炊く煮物、天ぷら他、和の味が楽しめます。



映える母の日限定ケーキ
ブーケや花びらをイメージした華やかなケーキが集結　（＊は販売期間）


アンリ・シャルパンティエ/フルール・ド・ママン（1台、12cm）3,888円＊5/8（金）～10（日）フルーツピークス/マンゴーといちご（1台、13cm）3,996円＊5/1（金）～31（日）千疋屋総本店/母の日 マンゴーフラワー（1台）5,400円＊5/8（金）～10（日）


ピエール・エルメ・パリ/クールアンヴィ（1台）3,996円＊5/1（金）～26（火）ブールミッシュ/苺ブーケ（1台、12cm）3,672円＊5/8（金）～10（日）新宿高野/フレーズママン（1台）3,888円＊5/9（土）、10（日）エール・エル/母の日ドルチェ（5個入）2,376円＊5/6（水）～10（日）


アトリエ ドゥ ゴディバ /アトリエ タルト オ ディアマン ローズ（1個）962円＊～5/19（火）ブールミッシュ/Thank youベリーマカロン（1個）778円＊5/7（木）～10（日）新宿高野/Gateaux ママン（1個）1,134円＊5/1（金）～10（日）グラマシーニューヨーク/スペシャルサンクス（1個）972円＊5/8（金）～10（日）

キレイを応援する母の日！ちょっと贅沢に手間なし「ご褒美コスメ」
いつまでもきれいにいてほしいお母さん。仕事も家事も忙しい中でもきれいを保つべく、タイパ重視の手間なしコスメをご紹介。


デコルテ/AQ リペア エッセンスシャンプー（250g） 5,500円

トリートメントの機能を兼ね備えているシャンプー。 選び抜かれた美容成分を贅沢に配合。泡立て不要のエッセンスベースが頭皮・毛髪に伸び広がり優しく洗い上げます。





KANEBO/カネボウ スマイル パフォーマー（33ml×4枚入り）6,050円

潤って、ハリとツヤのある肌へ整えるシートマスク。頬・口角バンドとフェースラインバンドをこめかみに向かって引きあげて、笑顔の形状へ。密着性が高く、肌の動きに追随する濃密セラムに浸した高密着マスクで、約10分間のお手入れの間中、動き回ってもずれないホールド力を実現。





SK-II/フェイシャル トリートメント マスク（6枚入り、250g） 13,860円

肌本来の働きを整えるSK-IIピテラ(TM)をたっぷり含ませた顔全体用のマスク。乾燥を集中トリートメントし、うるおいに満ちたみずみずしい肌へ導きます。ファイバーテクノロジーシートと、12ヵ所の立体裁断で顔全体にぴったりフィット。
＊ピテラ(TM)：SK-Ⅱだけの天然由来成分（整肌保湿成分）




西武池袋本店
〒171-8569　東京都豊島区南池袋1-28-1　
03-3981-0111（代表）
https://www.sogo-seibu.jp/seibuikebukuro/
営業時間：午前10時～午後8時
※最新の営業時間は西武池袋本店のホームページをご確認ください。
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ百貨店・スーパー・コンビニ・ストアキーワード西武池袋本店コスメ化粧品スイーツケーキパーティーデパート母の日池袋西武グルメ関連リンクhttps://www.sogo-seibu.jp/ikebukuroダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
