---
title: "じげんが運営する、不動産売却の一括査定サービス『イエイ』が、不動産会社に向けた「媒介取得率改善セミナー」を開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000257.000008966.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

じげんが運営する、不動産売却の一括査定サービス『イエイ』が、不動産会社に向けた「媒介取得率改善セミナー」を開催訪問査定時に売主から「また連絡します」と言われない方法を大公開！株式会社じげん2026年4月27日 11時31分いいね！数を読み込み中です株式会社じげん（本社：東京都港区、代表取締役 社長執行役員CEO：平尾丈、東証プライム：3679、以下じげん）が運営する、不動産売却の一括査定サービス「イエイ」（https://sell.yeay.jp/）は、2026年5月19日（火）に、無料オンラインセミナー『訪問査定時に売主から「また連絡します」と言われない！媒介取得率改善セミナー』を開催します。

本セミナーでは、住宅ローン・不動産融資の媒介および、審査手続きのDX化を推進するフィンテック企業3社（株式会社レコ、DMMローン診断株式会社、株式会社ネットデータ）をゲストに迎え、不動産の現場における「集客」「媒介取得」「成功率向上」の具体的な課題解決策を提示します。
 
競合の多い不動産売買市場において、選ばれ続けるエージェントには共通の「根拠」があります。本セミナーでは、膨大な市場データから導き出す独自のMAP営業術と、成約を加速させる最新の診断メソッドを公開。訪問査定を単なる出会いで終わらせず、確固たる信頼関係へと昇華させるための実践的な知恵を凝縮してお届けします。


■セミナー概要
開催日時              2026年5月19日（火）15:00〜16:00
実施形式　　        オンライン
参加費　　　        無料
定員数　　　        100名
申し込み方法　　  下記詳細URLよりお申込みください。
                          https://sell.yeay.jp/ad/seminars/2026-05-19/
※視聴URLは、お申し込みいただいたメールアドレス宛にお送りします。
　届かない場合は、info@sell.yeay.jpにお問い合わせくださいませ。
主催　　　　株式会社じげん（イエイ）

■タイムスケジュール
・オープニング
・第一部 梶本先生に質問！物件仕入にまつわる30問タイムアタック　【梶本 幸治氏（株式会社レコ）】
訪問査定で終わらせず、その場で信頼を勝ち取り「媒介契約」へ繋げるための極意を凝縮してお届けします。
・第二部　過去5年以上の事例で説得力を底上げするMAP型営業術
当社のMAP型仕入ツールを活用した過去7年間の価格推移をもとに、適正価格で受託を行い、販売戦略まで描く方法について徹底解説いたします。
・第三部　「すぐ売ってくれる会社」になれば媒介は集まる！1分で買主を見極め、在庫の回転率を最大化する住宅ローン診断術
せっかく預かった物件を「最速・確実に」成約へ導くための最新手法を公開します。
※各登壇の詳細なテーマは、変更となる可能性がございます。予めご了承ください。


■このような方にオススメ
・媒介取得率・成約率を改善したい方・訪問査定後の検討期間中に、他社に流れてしまうと感じていること方・より確度の高い売主反響を得るための具体的な打ち手がわからない方


■「イエイ」について





「イエイ」は、2008年のサービス開始から15年以上の運用実績を持つ、不動産売却の一括査定サービスです。 全国700社以上の厳選された不動産会社と提携しており、ユーザー様は最短60秒の入力で、複数の査定額を比較・検討可能。条件に合った不動産会社を効率よく見つけられるため、スムーズで納得度の高い売却をサポートします。
URL：https://sell.yeay.jp/

■株式会社じげん 会社概要
［社名］ 　　　　　　　株式会社じげん (ZIGExN Co., Ltd.)
［証券コード］ 　　　　3679 （東証プライム）
［本社所在地］ 　　　　東京都港区虎ノ門3-4-8
［設立年月日］ 　　　　2006年6月1日
［代表者］ 　　　　　　代表取締役 社長執行役員 CEO 平尾丈
［資本金］ 　　　　　　125百万円（2025年3月31日時点）
［事業内容］ 　　　　　ライフサービスプラットフォーム事業
［主要グループ会社］ 　株式会社リジョブ 株式会社ブレイン・ラボ 株式会社アップベース 　　　　　　　　　　　株式会社ビヨンドボーダーズ 株式会社タイズ 株式会社オーサムエージェント　　　　　　　　　　　株式会社アップルワールド 株式会社TCV 株式会社and A company　　　　　　　　　　　ZIGExN VeNtura Co.,Ltd 株式会社CORDA 保険マンモス株式会社
［URL］ 　　　　　　　　https://zigexn.co.jp/

■じげんグループについて
当社グループは、企業の存在意義であるパーパスとして「Update Your Story ― あなたを、未来に。」を掲げ、ライフイベント領域（求人・住まい・車・旅行など）において、人生の岐路に立つすべての人の未来をUpdate する40以上のサービスを提供しています。2013年に東証マザーズに上場し、2018年には東証一部へ市場変更、2022年にプライム市場へ移行いたしました。上場後は、M&Aによる事業領域の拡張へ積極的に取り組み、非連続の成長を続けています。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリネットサービスキーワードセミナー開催不動産査定訪問査定媒介獲得率売主反響イエイ不動産売買仲介無料セミナーオンライン関連リンクhttps://sell.yeay.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
