---
title: "はらぺこあおむし撮影会に、日本語版出版50周年記念ロゴ入りの限定アルバムが登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000064.000084521.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

はらぺこあおむし撮影会に、日本語版出版50周年記念ロゴ入りの限定アルバムが登場株式会社ラボネットワークは、赤ちゃん向け撮影会サービス「photobase」にて開催中の「はらぺこあおむし撮影会」において、絵本風アルバムの期間限定デザインの提供を開始いたしました。株式会社ラボネットワーク2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です
期間限定！出版50周年記念ロゴ入りデザインでご提供します
はらぺこあおむし撮影会の写真を収めた「絵本風アルバム」の表紙に、期間限定で50周年記念ロゴをあしらった特別仕様をご用意いたしました。絵本の世界観を大切にした、今だけの限定デザインです。 
アルバム表紙のイメージ
表紙右上に50周年記念ロゴが入ります。中身は通常版と同じ仕様です。 

提供期間に関して


対象サービス：photobase「はらぺこあおむし撮影会」 


対象者　　　：2026年4月以降に撮影されたお客様 


実施期間　　：2027年3月31日（水）まで 



はらぺこあおむし撮影会とは？ 
0～2歳の赤ちゃん向け撮影会「photobase（フォトベース）」では、『はらぺこあおむし』（作：エリック・カール）の公式ライセンスを取得した撮影会を開催しています。 
絵本の世界観を再現した撮影セットやオリジナル衣装をご用意し、お子さまとご家族に、思い出を物語として残せる特別な撮影体験をお届けしています。
撮影の様子
撮影した写真で作る世界に一つだけの「絵本風アルバム」 
撮影後のお写真は、親子で後から何度でも振り返って楽しめるよう、オリジナルストーリーで仕立てた絵本風アルバムにしてお届けしています。わが子が絵本の主人公になれる、撮影会参加者限定の特別なアルバムです。
アルバム表紙のイメージ
アルバム中身のイメージ
アルバム中身のイメージ
最後のページは、ご家族からのメッセージが書き込める仕様になっています。 
おじいちゃま・おばあちゃまへのプレゼントや、大きくなったお子さまへ贈り物としても最適です。 
今年で50周年！日本で愛されて、世代を超えて読み継がれてきた『はらぺこあおむし』
『はらぺこあおむし』は、1976年の日本語版出版以来、多くの家庭で長く親しまれてきた絵本です。子どもの頃に読んだ親世代が、今では自分の子どもに読み聞かせるなど、世代を超えて愛され続けています。2026年、日本語版『はらぺこあおむし』は出版50周年を迎えます。 

「この時期だからこそ」残したい、家族の一枚として 
はじめての撮影会の記念に。成長の節目を残す一冊として。 そして、親世代も親しんできた絵本とともに残す、家族の思い出として。 
50周年という限られたタイミングと、お子さまの「今」が重なることで、 あとから見返したときに、その時期ならではの記憶が自然と思い出されるアルバムになることを目指しています。
【公式コラボ】photobase、世界的人気絵本「はらぺこあおむし」との撮影会をリリース | 株式会社ラボネットワークのプレスリリース
【photobase（フォトベース）について】
株式会社ラボネットワークが企画・運営する0～2歳向けの赤ちゃん撮影会サービスです。
全国のフォトスタジオと連携し、赤ちゃん特有の「今だけのかわいい姿」を写真に残します。
Instagram：@photobase_official

株式会社ラボネットワークについて
株式会社ラボネットワークは「カメラのキタムラ」を傘下に持つフォトライフカンパニー、株式会社キタムラ・ホールディングス(本社：東京都新宿区、代表取締役社長 執行役員：福本 和宏)のグループ会社で、主に法人向けに写真プリント、フォトアルバム製造等を行っています。
会社概要


会社名：株式会社ラボネットワーク


所在地：東京都北区赤羽西1-7-1 パルロード3 10階


代表者：代表取締役社長　田中祐亮


設立：1985年3月


事業内容：フォトスタジオ向けプロプリント出力、学校写真・イベント写真の出力・加工、デザインアルバム制作など


コーポレートサイト：https://www.labonetwork.co.jp/



本件に関するお問い合わせ
以下のフォームよりご連絡ください。
👉 お問い合わせ | 【公式】赤ちゃん・キッズの撮影会はphotobase（フォトベース）このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ出産・育児キッズ・ベビー・マタニティキーワード記念写真ベビー乳幼児イベントコラボはらぺこあおむしフォトスタジオエリックカールERIC CARLE50周年位置情報東京都北区（本社・支社）兵庫県神戸市（本社・支社）福岡県福岡市（本社・支社）関連リンクhttps://photobase.me/harapekoaomushiダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
