---
title: "アルマーニ ビューティから「プリズマ フラッシュ リップバーム」が新登場　パールのように輝く透明感×美しい発色を両立"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000174.000031444.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

アルマーニ ビューティから「プリズマ フラッシュ リップバーム」が新登場　パールのように輝く透明感×美しい発色を両立2026年5月8日（金）発売アルマーニ ビューティ2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です
＜アルマーニ ビューティ＞から「プリズマ フラッシュ リップバーム」が新登場。新発想*1リップバームがひと塗りで瞬時に艶やかなパールのような輝きと鮮やかでありながら透明感のある発色、そしてリップケアを実現します。ヌードブラウンやピンク、レッドの他、pH反応型「#01 ローズフラッシュ」を含む、一人ひとりの肌色を引き立てる全10色のカラーバリエーションで、2026年5月8日（金）より発売いたします。

瞬時に輝くミラーパール
プリズマライト技術を採用した「プリズマ フラッシュ リップバーム」は、光に反応するナノパールを配合。このパールが光を屈折させることで、瞬時に輝きを増幅。ひと塗りで艶やかな輝きを実現し、あらゆる瞬間を眩いばかりのグラマラスな唇で彩ります。
発色と透明感のバランス
高発色ながら艶やかで透明感のある全10色のカラーバリエーションで登場。10年にわたる研究の末、アルマーニビューティは独自の顔料を開発。従来の処方を凌駕する*1透明感と輝きを伴いながら、高い発色性を実現。さらにミネラル顔料によりカバー力の調整が可能となっています。「プリズマ フラッシュ リップバーム」は、ひと塗りで発色し、重ね塗りによりさらに鮮やかでビルダブルな仕上がりの唇に導きます。pH反応型の「#01 ローズ フラッシュ」は、使用者の肌のpHに反応して瞬時に変化。一人ひとりにとって唯一無二のローズピンク色へと変貌を遂げます。
ケア成分配合
スクワラン、シアバター、ホホバオイル、ブルーベリーオイル*2など、63％を占めるスキンケア成分*3が、唇に長時間*4の保湿効果をもたらします。複数のバター*5のブレンドにより、柔らかな質感とみずみずしい光沢感を兼ね備えた、塗り心地の良いリップバームです。




【製品名】プリズマ フラッシュ リップバーム
【色展開】全10色
（#01, #12, #20, #32, #33, #40, #41, #42, #43, #44）
【価　格】各6,050円(税込)※表示価格は、希望小売価格です。
【発売日】 2026年5月8日（金）




＜プリズマ フラッシュ リップバーム＞全10色のフラッシュ・パールシャイン
ひと塗りで瞬時にパールのような輝きの唇へ導く
高発色ながら透明感のある全10色の豊富なカラーラインナップで登場。



#01




ローズ フラッシュ
（PH反応型）



#12




メープル フラッシュ






#20




ソーラー フラッシュ




#32




シュガー フラッシュ






#33




ソルベ フラッシュ




#40




ラズベリー フラッシュ






#41




スカーレット フラッシュ




#42




クリムゾン フラッシュ






#43




ペタル フラッシュ




#44




ヒート フラッシュ



＜プリズマ フラッシュ リップバーム＞の特徴とパッケージデザイン


63%スキンケア成分*3で長時間保湿

スクワラン、シアバター、ホホバオイル、ブルーベリーオイル*2など、63％を占めるスキンケア成分*3が、唇に長時間*4の保湿効果をもたらします。





地中海をイメージした贅沢な香り

アルマーニらしく地中海をイメージした花のようなオスマンサスと、魅惑的なパールのようなフィグミルクが絡み合い、贅沢な香りを紡ぎ出します。





クチュール感あふれるラグジュアリーなパッケージ

ラグジュアリーなアルミニウムパッケージと、ホワイトゴールドのディテールにアルマーニのロゴが刻印されたクチュール感あふれるパッケージで登場します。



シドニー・スウィーニーを起用したパールのような輝きに満ちたキャンペーン

ジョルジオ アルマーニのグローバル メイクアップ アンバサダーを務める女優のシドニー・スウィーニーを起用したキャンペーンでは、「プリズマ フラッシュ リップバーム」のパールのような輝きと優雅さを表現。華やかでありながら、さりげなく洗練された魅力を放ちます。

シドニー・スウィーニー使用アイテム
FACE：
ルミナス シルク ハイドレーティング プライマー
ルミナス シルク ファンデーション #4
ルミナス シルク コンシーラー #2
LIPS：
プリズマ フラッシュ リップバーム #01 ローズ フラッシュ

“プリズマ”シリーズ


ミラーのような輝きを放つオイル イン グロス
「プリズマ グラス」
全9色／6,600円（税込）




氷のようにひんやり潤いながらボリューミィな唇へ導くプランパー*6
「プリズマ グラス アイシー プランパー」
全5色／6,600円（税込）


*1 アルマーニビューティにおいて2スクワラン、シア脂、ホホバ脂、ビルベリー種子油：全て保湿成分
*3 保湿成分 *4 アルマーニ調べ。個人差あり。*5 シア脂、ホホバ脂（保湿成分） *6 メイクアップ効果、個人差あり　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝アルマーニ ビューティ公式ストア 楽天市場店 ：https://www.rakuten.ne.jp/gold/armanibeautyアルマーニ ビューティ LINE公式アカウント アカウントID：＠armanibeauty＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリスキンケア・化粧品・ヘア用品百貨店・スーパー・コンビニ・ストアキーワードARMANIbeautyアルマーニビューティ日本ロレアルメイクアップリップリップバームリップケア透明感パールシドニー・ス ウィーニー関連リンクhttps://www.rakuten.co.jp/armanibeauty/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
