---
title: "インターコスモスが展示会『イベントツールウエストジャパン2026』（イベツー）に出展！5/12(火)・5/13(水) 大阪南港ATCホール"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000134.000109825.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

インターコスモスが展示会『イベントツールウエストジャパン2026』（イベツー）に出展！5/12(火)・5/13(水) 大阪南港ATCホール空間演出を手がける(株)インターコスモス（本社：大阪市北区、代表取締役社長：作道 洋介）が、5月12日(火)・13日(水)に大阪で開催される『イベントツールウエストジャパン2026』に出展します。株式会社インターコスモス2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です
『イベントツールウエストジャパン』とは？
インターコスモスは、2026年5月12日(火)から13日(水)にかけて大阪南港ATCホールで開催される『イベントツールウエストジャパン2026』に出展いたします。
この展示会は、西日本最大級、イベント・販促業界のためのビジネスショーです。アトラクションなどの集客ツールをはじめ、施工・レンタル・販促グッズ・装飾・音響・デジタルサイネージなど、幅広い分野の企業が出展し、ビジネスに活用できる商品・サービス・アイデアが集結します。

インターコスモスの出展ブース
今回、当社ブースは2箇所に分けて展開いたします。

A-2：LEDビジョン＋アミューズメントブース
（Aホール入口より左手奥）
A-2 出展ブースイメージ

壁面・床面の3面を使った大型LEDビジョンをはじめ、折りたたみ式やカウンター型、キューブ型、ポール型など多彩な形状のLEDビジョンを展示。空中に映像が浮かぶホログラムサイネージ「ZANZO」など、さまざまなデジタルサイネージもご覧いただけます。
また、10秒チャレンジゲームやオリジナルデザインのクレーンゲームといった参加型コンテンツに加え、特殊印刷の「KODAWARIシリーズ」やLEDネオンなど、店舗装飾に活用できるアイテムも多数ご用意しています。


B-5：遊具ブース
（Bホール エスカレーターを降りてすぐ左手）
B-5 出展ブースイメージ

映像配信や視線分析、タッチ操作に連動した演出が楽しめるシステム系コンテンツを展示。さらに、複数の大型恐竜ロボットや初公開となる巨大ガチャポンも登場します。大人から子どもまで楽しめる“目立つ”集客ツールに加え、デジタルサイネージの運用を効率化する便利なツールもあわせてご紹介いたします。


今回の展示では、販売製品に加え、イベント用途に最適なレンタル商材も多数ご用意しております。
デジタルサイネージやインタラクティブシステムから、印刷物・装飾ツールまで、現場で活用しやすく、かつインパクトのある販促アイテムを幅広く展示予定です。会場では新商品も多数初披露いたします。

開催情報
日時： 2026年5月12日(火)・13日(水) 10:00～17:00
会場：大阪南港ATCホール
　　　＞アクセス（Google Maps）
ブース番号：A-2、B-5
ブース位置地図

インターコスモスは、空間演出と体験価値を組み合わせた多彩なソリューションにより、イベント・プロモーション分野における新たな可能性を提案しています。
『イベントツールウエストジャパン2026』では、イベント運営や空間づくりにすぐに活かせるアイデアや演出手法を、実際に見て・触れてご体感いただけます。ぜひ当社ブースへお立ち寄りいただき、次の企画や演出のヒントとしてご活用ください。皆様のご来場を心よりお待ちしております。

イベント詳細・来場登録

その他お問い合わせ



インターコスモスとは
インターコスモスは、様々な店舗や建物、商業施設、またイベントや展示会など、あらゆるシーンで必要とされる装飾を手掛けております。充実した設備環境の下、お客様の「こんなのあったらいいな」「こんなことできないかな」という想いを実現するため、新たな価値を創造します。




これからもインターコスモスは迅速かつ高品質なものづくりを目指し、社員一同業務に励んでいきますので、今後とも変わらぬお引き立てを賜りますよう、何卒よろしくお願い申し上げます。


株式会社インターコスモス
所在地 ：大阪市北区紅梅町3-16 インターコスモスビル設立 ：1983年10月8日代表取締役社長 ：作道 洋介事業内容 ：店舗装飾、店舗演出、商品PR、イベントの企画などのデザイン、製作、ディスプレイ販売URL ：https://www.inter-cosmos.co.jp/
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ広告・宣伝・PRセールス・営業キーワードインターコスモスイベントツールウエストジャパン2026イベツー展示会店舗装飾イベント装飾デジタルサイネージLEDビジョン恐竜ロボット新商品位置情報大阪府大阪市（イベント会場）関連リンクhttps://www.tv-osaka.co.jp/event/eventtool/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
