---
title: "インドネシア特定技能人材 自動車整備士2026年3月度 採用実績発表【アプティグローバル企業動向】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000030.000165026.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

インドネシア特定技能人材 自動車整備士2026年3月度 採用実績発表【アプティグローバル企業動向】母国で「整備、日本語、日本のマナー」を学び、日本で活躍株式会社アプティグローバル2026年4月28日 11時10分いいね！数を読み込み中です自動車業界向けに特定技能人材の紹介を行う株式会社アプティグローバル（本社：東京都渋谷区、代表取締役：井田秀明）は、「インドネシア特定技能人材の日本企業における当社成約実績 2026年3月度」を発表します。

2026年3月度 採用企業（一部）
・株式会社イエローハット（東京都大田区、代表取締役会長：堀江康生、代表取締役社長：木村昭夫）
　連結子会社 21名
・株式会社太陽（熊本県天草市、代表取締役：西村太貴）2名
・株式会社山本自動車整備工場（秋田県秋田市、代表取締役：山本勇誠）1名
・株式会社島根マツダ（島根県松江市、代表取締役：豊島圭介）1名
・株式会社２りんかんイエローハット（埼玉県和光市、代表取締役社長：原伊佐雄）6名
 
※許可をいただいている企業のみ記載（順不同）

日本になじむ特定技能人材 輩出の背景
当社は、インドネシアで、自動車整備学校、日本語学校、そしてP3MI（政府認定の職業紹介事業者）を運営しています。自動車整備士として日本に就職したい若者を募り、技術・語学・文化を徹底教育し、特定技能人材として日本の企業に紹介・雇用契約締結の仕組みを確立しました。
来日前に教育課程や文化学習を修了しているため、当社から就職した人材は、「日本語ができ、日本の生活にもなじむ整備士」として入社後すぐに現場で活躍しています。

「自動車業界にインドネシア人材」の理由
自動車は日本の基幹産業でありながら、それを支える整備士などの人材不足が深刻な課題となっています。自動車整備学校の入学者数は年々減っており、国内の人材だけで整備士をまかなうことが困難な状況です。
そこで、当社は海外の人材に着目。中でも、もっとも親和性の高い国がインドネシアでした。
インドネシアは日本に対する評価や敬意が高く、「日本に就職したい」と希望する人材が多い国です。国民性は、忠誠心が深く、勤勉で明るく穏やか。また、インドネシア語と日本語は類似性が高いため上達しやすく、交通ルールも「右ハンドル、左側通行」と日本になじみやすい環境です。
 
当社ならではの特長
【自動車業界初！（※） ワンストップで即戦力を採用】
当社は、自動車業界で初めての、一社完結型インドネシア人材紹介事業者です。
人材募集、教育、雇用契約、出入国手続き、日本でのサポートまで、当社が責任をもって行います。一般的な外国人材サービスは間に複数の業者が入りますが、当社ではすべて内製で、他社は一切関与いたしません。中間業者トラブル等のリスクを防ぎ、責任の所在が明確です。
 
【自動車業界唯一！（※） 手厚いアフターフォロー】
当社は、自動車業界で唯一、人材が日本で就業後にも定着サポートを徹底しています。
特定技能外国人の受け入れには10項目の支援が義務付けられていますが、当社ではさらに定着と安心を促すべく、プラス8項目を独自で実施しています。
日本に就職することをゴールと考えず、特定技能人材が企業や地域になじみ、安心して暮らし、自信をもって長く活躍していただくための取り組みです。
 


①特定技能外国人総合保険の加入
②運転免許切替支援
③日本語学習の継続（月2回×40分）
④企業様へのレポート提出（月2回）
⑤定期面談（企業様・人材ともに毎月）
⑥新鮮野菜ボックスのお届け（月１回）
⑦国家資格取得サポート（固定曜日）
⑧母国語・日本語での24時間サポート

アプティグローバルの独自サポート

 
※当社調べ（2026年4月現在、自動車業界に特化したインドネシア特定技能人材紹介会社として）
 
当社は今後、10万人を日本企業の活躍人材とすることを目指し、自動車産業の発展に貢献してまいります。
 
 
【会社概要】
社名　　　株式会社アプティグローバル
代表　　　代表取締役　井田秀明
本社　　　東京都渋谷区恵比寿南1-5-5　JR恵比寿ビル7F
サイト　　https://upty-global.com/
創業　　　2019年12月
創立　　　2024年7月
資本金　　3億 4,000万円
従業員数　19名
事業内容　外国人採用支援事業
　　　　　外国人教育事業　　　　　在留資格申請代行事業　　　　　損害保険代理店事業　　　　　海外進出コンサルティング事業　　　　　各種セミナー、イベント等の企画、開催、運営及び管理このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類経営情報ビジネスカテゴリ自動車・カー用品就職・転職・人材派遣・アルバイトキーワード特定技能インドネシア自動車整備整備士イエローハットマツダ採用人材入社整備工場関連リンクhttps://upty-global.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます株式会社アプティグローバルのプレスキットを見る
