---
title: "イオンイーハート 『紫あん』で祇園辻利の抹茶使用！「抹茶クリーム」入りの大判焼を期間限定販売"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000005807.000007505.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

イオンイーハート 『紫あん』で祇園辻利の抹茶使用！「抹茶クリーム」入りの大判焼を期間限定販売自家製つぶあんのお店イオン株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です全国のショッピングセンターで飲食店を展開する株式会社イオンイーハート(所在地:千葉県千葉市、代表取締役社長:奥野善德、以下当社)は、4月29日(水)より『紫あん』にて、「自家製つぶあんと抹茶クリーム」の大判焼を期間限定で販売いたします。

『紫あん』は店内で丁寧に炊き上げる自家製つぶあんを中心に、軽食から甘味まで幅広く展開する“あん専門店”として、四季折々の味わいをお楽しみいただけるよう、毎月、季節や行事に合わせた期間限定の大判焼を販売しております。
このたび販売する期間限定商品は、新緑が美しい初夏の訪れにあわせ、清涼感ある香りとほろ苦さが特長の抹茶を使用した大判焼です。祇園辻利の抹茶を使用した「自家製抹茶クリーム」と甘さを控えて炊き上げた「自家製つぶあん」を組み合わせました。また、近年は健康志向の高まりやインバウンド需要の回復を背景に“抹茶”は国内外で人気が拡大しており、世界的なトレンドとして注目を集めています。こうした背景のもと、季節の移ろいを感じていただける一品として、ご自宅でのおやつやお茶菓子としてはもちろん、ご贈答にも適した商品としてご提案いたします。
【新商品概要】


自家製つぶあんと抹茶クリームの大判焼

□販売価格：200円(税込)
□販売期間：2026年4月29日(水)～2026年5月26日(火)


　　　　　　　　　　　（写真はイメージです）

※販売状況により終了日が前後する場合がございます。

販売店舗『紫あん』５店舗
・葛西店：東京都江戸川区西葛西3-9-19 イオン葛西店1階フードコート
・竹の塚店：東京都足立区竹の塚 6-7-1-101
・柏店：千葉県柏市末広町1-1柏髙島屋ステーションモール専門店S館2階
・稲毛店：千葉県千葉市稲毛区小仲台1-4-20 イオン稲毛店B1階
・新茨木店：大阪府茨木市中津町18-1 イオンスタイル新茨木3階フードコート



商品詳細はこちら
『紫あん』について


『紫あん』では、素材を厳選し、甘さを抑えつつ小豆の風味を引き立たせるため、「渋切り」をしない独自のつぶあんを店内で丁寧に炊き上げています。北海道の恵みが感じられる自家製つぶあんは保存料無添加で、やさしい味わいが特徴です。



■店内釜炊きの独自製法と手焼きの技
店内の専用の釜で高温加熱することで、小豆の皮を破らずに一気に炊き上げ、あえて“渋切り”を行わず、小豆本来の風味と滋味深い味わいを引き出しています。大判焼は、熱伝導の良い専用銅板でひとつひとつ丁寧に焼き上げ、自家製つぶあんを少量の皮生地に差し入れることで、薄皮に仕上げております。

紫あんのサイトはこちら
イオンイーハートは、今後も「食」を通じて季節のイベントや旬の食材、地域の特産品を取り入れながら、豊かさや楽しさ、おいしさをお届けいたします。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリレストラン・ファストフード・居酒屋キーワード紫あん大判焼抹茶クリーム期間限定自家製つぶあんイオンイーハート関連リンクhttps://www.aeoneaheart.co.jp/murasakian/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
