---
title: "インディーゲームイベント「OSAKA INDIE GAMES SUMMIT 2026」出展クリエイター募集スタート！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000321.000053399.html"
published: 2026-05-01T05:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

インディーゲームイベント「OSAKA INDIE GAMES SUMMIT 2026」出展クリエイター募集スタート！関西から世界へ。インディーゲームクリエイターが大阪に集結！株式会社Phoenixx2026年4月30日 17時00分いいね！数を読み込み中です
株式会社Phoenixx（フィーニックス）（東京都武蔵野市、代表取締役社長：坂本 和則）は、インディーゲームをはじめとした、様々なクリエイターの才能が集まる"関西から世界へ"をテーマにしたイベント『OSAKA INDIE GAMES SUMMIT 2026』において、本日より出展クリエイターの募集を開始したことをお知らせします。
インディーゲームのショーケース型イベント『OSAKA INDIE GAMES SUMMIT 2026』は、クリエイター・ユーザーにとって「このイベントならではの発見・体感できる場」の提供を目指し、2026年10月3日(土)・4日(日)の2日間、大阪にて開催いたします。企業によるゲーム体験やビジネスマッチングといったBtoBコンテンツから、一般のお客様向けのゲーム体験・ステージコンテンツまで、幅広いプログラムを予定しています。
インディーゲームクリエイターの皆様からのご応募をお待ちしております。 

■開催情報
『OSAKA INDIE GAMES SUMMIT 2026』
2026年10月3日(土)・10月4日(日)
企業の方々のゲーム体験・スポンサーによるBtoBコンテンツ・ビジネスマッチング、一般のお客様のゲーム体験・ステージコンテンツなど
イベントHP　https://funky802.com/osaka-indiegames-summit

■募集要項
●出展資格
以下条件の１点以上をイベント当日に展示または頒布できること
・自作のPC用ゲームソフト(VR等も可)
・自作のスマートフォン・タブレットデバイス用アプリ
・自作のコンシューマーゲーム用ソフトウェア(メーカーが認可している手段で起動ができるものに限る)
・自作デバイスで動作するゲーム
※新刊・既刊は問いません。また二次創作も頒布・展示可能です。
※国内・海外不問です。
原則としてイベント当日は会場にてお立ち会いください。
●出展費用：無料
●出展申込期間：
＜一次募集＞4月30日(木)～6月14日 (日)23:59 JST
＜二次募集＞6月15日(月)～7月13日 (月)23:59 JS

▼出展のお申込みはこちら
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfZ3Mqqd4hveS_VslnKzo4p3O079e-6YFeJDOSK5QzPHf0pnw/viewform?usp=header


【BitSummit PUNCHにブース出展！】
5月22日（金）から24日（日）の3日間にわたって京都みやこめっせ開催される「BitSummit PUNCH（ビットサミット パンチ）」にPhoeinxxがブース出展いたします！
『OSAKA INDIE GAMES SUMMIT 2026』のPRも予定しておりますので、ぜひ足をお運びください。
＜Phoenixxブース番号：INDIE PUBLISHERSエリア 3F-B21＞



■イベント概要









イベント名



OSAKA INDIE GAMES SUMMIT 2026
(オオサカインディーゲームサミット 2026)




日時


2026年10月3日(土)・10月4日(日)




会場


後日発表




主催


OSAKA INDIE GAMES SUMMIT 運営事務局




オーガナイザー


株式会社Phoenixx/FM802/FM COCOLO




イベントHP


https://funky802.com/osaka-indiegames-summit




このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリコンシューマーゲームアート・カルチャーキーワードOSAKA INDIE GAMES SUMMITOIGS大阪コングレスクエアゲームイベント出展者募集FM802FM COCOLOPhoenixx関連リンクhttps://funky802.com/osaka-indiegames-summitダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
