---
title: "ウェブサイトに自動でふりがなを表示する「ルビフルボタン」、「デジタル宇宙図」に導入"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000042.000123230.html"
published: 2026-04-27T11:00:00+09:00
tags:
  - clippings
---

ウェブサイトに自動でふりがなを表示する「ルビフルボタン」、「デジタル宇宙図」に導入一般財団法人ルビ財団2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です一般財団法人ルビ財団（所在地：東京都港区、代表理事：伊藤 豊、以下「ルビ財団」）は、自動ふりがな表示機能「ルビフルボタン」が、天文学普及プロジェクト「天プラ」が運営する「デジタル宇宙図」に導入されたことをお知らせします。

ルビ財団は2024年4月より、子どもや外国人などの漢字を読むことが苦手な人に対して、ウェブアクセシビリティを確保・向上することを目的に、自動でルビを追加する「ルビフルボタン」の無償提供を行っています。

「デジタル宇宙図」は、天文学普及プロジェクト「天プラ」が、令和7年度子どもゆめ基金の助成を受けて制作したコンテンツです。自然科学研究機構 国立天文台が企画し、「一家に1枚 宇宙図製作委員会」によって制作された「宇宙図2024」をデジタル化したもので、宇宙図内を自由に移動しながら、興味・関心に応じて宇宙について学ぶことができます。

今回、より多くの方に利用いただくことを目的に「ルビフルボタン」を導入されました。宇宙図内のテキストをクリックして表示される説明ページ上の「ふりがな」ボタンから、ルビ表示のオン／オフを切り替えることが可能です。

▼デジタル宇宙図https://uchuzu.tenpla.net/uchuzu.html

今後もルビ財団は、ルビの普及・活用を通じて、あらゆる人が情報にアクセスしやすい社会の実現に取り組んでまいります。

◆高梨 直紘 氏（天文学普及プロジェクト「天プラ」代表） コメント
私たちが住むこの宇宙は、いったいどんな世界なのでしょうか。文部科学省が発行する科学ポスター「一家に1枚宇宙図」は、そんな素朴な疑問に応えるべく、最新の天文学が解き明かした宇宙の姿を示したものです。宇宙の始まりから現在に至るまで、そこでいったいなにがあったのかを描いたシンプルな図なのですが、難しい漢字も多く使われており、読むためのハードルを上げてしまっていることが課題となっていました。今回、デジタル化するにあたって、”ルビフルボタン“を導入することによってこの課題を解決することができました。ぜひ多くの方に宇宙を味わっていただければと思います。


◆ルビフルボタンについて
「ルビフルボタン」は、既存のウェブサイトのHTMLソース上に1行のコードを追加するだけで、漢字へのふりがな表示を切り替えられる機能です。利用者はウェブサイト上のボタンを押すことで、漢字にルビを自動表示させることが可能です。
https://rubizaidan.jp/rubyful-button/

◆一般財団法人 ルビ財団 概要
出版物及びデジタルコンテンツにおけるルビの普及・活用を促進することにより、 国語能力及び知的好奇心・思考力の向上に寄与するとともに、外国人や障害のある人を含むあらゆる人の暮らしやすい多文化共生の社会づくりに寄与することを目指しています。
所在地：東京都港区新橋2-5-2 goodoffice 新橋
設立：2023年5月24日
代表理事：伊藤 豊
URL：https://rubizaidan.jp/
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリネットサービスダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
