---
title: "ウィブル証券、海外個人投資家へ日経QUICKニュースを配信開始"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000062.000131836.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

ウィブル証券、海外個人投資家へ日経QUICKニュースを配信開始～第一弾は、香港の投資家向けに日本株ニュースの提供をスタート～ウィブル証券株式会社2026年4月30日 12時00分いいね！数を読み込み中です
デジタル投資プラットフォーム大手、米国Webull Corporation (NASDAQ：BULL) の日本拠点であるウィブル証券株式会社（所在地：東京都中央区、代表取締役：小島 和）は、日本経済新聞社グループの株式会社QUICK（所在地：東京都中央区、代表取締役社長：松本 元裕）と契約を締結し、海外投資家向けに日本株ニュースのグローバル配信を開始したことをお知らせいたします。

日本経済新聞社グループのマーケットニュースが海外の個人投資家へ提供されるのは、今回が初
本取り組みにより、日本経済新聞社グループの高品質なマーケットニュースが、Webull Corporationのグローバルなサービス基盤を通じて世界の投資家へ届けられます。QUICKが提供する日本株マーケットニュースが、Webullのプラットフォームを通じて海外の個人投資家へ提供されるのは、今回が初の試みとなります。その第一弾として、香港の投資家向けに日本株関連ニュースの提供を開始しました。これにより、日本国内のお客様に加え、香港の投資家の皆さまにも日本株市場に関する信頼性の高い情報をタイムリーにお届けできるようになります。
＜提供ニュースについて＞
NQNニュース
日経QUICKニュース社（NQN社）の記者による、相場概況、個別銘柄解説、今日・今週の相場見通し、決算速報など、一日約120本を配信。個人投資家向けに厳選された、王道かつ実用的なニュースジャンルをカバーしています。
また、政治・経済・企業など、ファンダメンタル情報を中心としたマーケットニュースも一日約40本配信されます（決算期は増加）。企業業績記事を中心とした内容で、株価動向を扱うNQNニュースとの組み合わせにより、投資判断をより多角的にサポートします。

＜今後の展開＞
ウィブル証券は、このたびのグローバル配信の開始が、日本企業への関心喚起および投資の活性化につながるとともに、日本企業にとっても意義のある取り組みになるものと考えております。今後は、提供エリアのさらなる拡大を順次進め、グローバル規模での情報提供体制の強化を図ってまいります。

Webull Corporationについて
Webull Corporation (NASDAQ：BULL) は、次世代のグローバル ・インフラストラクチャ上に構築された、リーディングデジタル投資プラットフォーム「Webull」を所有・運営しています。世界14地域で事業を展開しており、米国、ヨーロッパ、アジア、ラテンアメリカの個人投資家の支持を得ています。 Webull Group は、世界中の 2,600万人以上のユーザーにサービスを提供しており、個人投資家の皆様に24時間365日、グローバル金融市場へのアクセスを提供しています。ユーザーの皆様は、市場データ・市場情報・ユーザーコミュニティ・投資技能が統合されたWebullの取引プラットフォームを通じて、世界の株式、ETF、オプション、端株を取引する投資戦略が実行できます。詳細については、https://www.webullcorp.com をご覧ください。 
  
  
【投資にかかる手数料等およびリスクについて】   
ウィブル証券の各取扱商品等をお取引いただく際は、所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。手数料等についてはウィブル証券ウェブサイト上でご確認ください。 
https://www.webull.co.jp/pricing  
  
ウィブル証券で取り扱うすべての投資商品には価格の変動等によって損失が生じるリスクが含まれています。投資商品の価値およびそこからの収益は上昇または下落することがあり、その投資資金の一部または全部を失う可能性があります。また、信用取引・オプション取引・先物取引の利用においては、委託保証金・証拠金の差し入れが必要となり、価格変動等によっては差し入れた委託保証金・証拠金以上の損失が生ずる恐れがあります。   
  
お取引にあたっては、取引約款および契約締結前交付書面等の書面をあらかじめお読みいただき、商品の性質、取引の仕組み、手数料およびリスクの存在等を十分にご理解のうえ、ご自身の判断と責任にてお取引ください。   
  
ウィブル証券株式会社 　金融商品取引業者　登録番号：関東財務局長（金商）第48号　加入協会：日本証券業協会 このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ証券・FX・投資信託キーワードWebullウィブル証券米国株QUICKフィンテック投資オンライン証券関連リンクhttps://corporate.quick.co.jp/cases/webull/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
