---
title: "エイジングケア※1ブランド「エフェクティム」からシリーズ初のマスク型美顔器・クリームが新登場　包み込む、たった3分のケア　上質な睡眠後のような熟睡美肌※2へ"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003094.000005794.html"
published: 2026-04-27T12:15:15+09:00
tags:
  - clippings
---

エイジングケア※1ブランド「エフェクティム」からシリーズ初のマスク型美顔器・クリームが新登場　包み込む、たった3分のケア　上質な睡眠後のような熟睡美肌※2へ株式会社資生堂2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です　先端皮膚科学研究に基づき開発された、エイジングケア※1ブランド「エフェクティム」から、『インテンシブ ビューティー リペア マスク（美顔器）【数量限定品】』と『インテンシブ ビューティー リペア クリーム』を2026年6月1日より、全国の化粧品専門店（一部店舗除く）を中心に発売します。

《シリーズ初のマスク型美顔器に、非接触超音波エネルギー・赤色LED・黄色LED・近赤外線LEDを搭載》
　『インテンシブ ビューティー リペア マスク』は、エフェクティムシリーズとして初のマスク型美顔器で、独自設計の非接触超音波エネルギー、赤色LED・黄色LED・近赤外線LEDを搭載しています。それぞれの波長特性に着目し、光エネルギーと美容成分を肌のすみずみまで行きわたるように設計しています。非接触超音波は肌の角層表面を微細振動で震わせ、赤色LED・黄色LED・近赤外線LEDはそれぞれ肌の違う深さまでアプローチします。
　わずか3分のケアで、効率的にスキンケアをサポートします。また、肌悩みに応じて、リペアモード・ブライトモード、それぞれのマイルドモード全4種よりお選びいただけます。『インテンシブ ビューティー リペア マスク』は、1日2回まで※3使用することができ、さらにエフェクティムの既存美顔器と併用いただくことも可能です。
　合わせ使いをおすすめする『インテンシブ ビューティー リペア クリーム』は、エクトインG※4、キシリトール等を配合したリペアブライトニング コンプレックス※5、希少な日本産酵母エキスや温州ミカンエキス等を含むバウンシング　コンプレックスIR※6など、さまざまな美容成分を厳選して配合しています。また、肌に溶け込むようななめらかな使用感触に、美容液ベースのオイルシールド処方により、高い保湿効果を発揮するエモリエントオイルで肌表面をうるおいで保ちます。
　『インテンシブ ビューティー リペア マスク』と『インテンシブ ビューティー リペア クリーム』は、まるで上質な睡眠後のような、うるおいに満ちたハリ、明るくなめらかなつや肌印象へ導きます。

※1 年齢に応じた、美容機器による対策と化粧品によるうるおいケア
※2 ハリ・弾力、なめらかでつやのある肌状態
※3 必ず10時間以上あけてお使いください
※4 エクトイン・グリセリン：保湿
※5 キシリトール・イチョウ葉エキス・オリーブ葉エキス・セイヨウサンザシ花エキス・グリセリン：保湿
※6 クララ根エキス・加水分解酵母・サクラ葉エキス・イノシトール・ヒアルロン酸Na・オタネニンジン根エキス・オクラ果実エキス・ワイルドタイムエキス・ゴレンシ葉エキス・ウンシュウミカン果皮エキス・グリセリン：保湿

《エフェクティムの目指す美 ”肌姿勢” とは？》
　肌姿勢は、資生堂グループのエイジングケア※1ブランド「エフェクティム」の皮膚科学研究がたどり着いた新しい美の可能性。時の流れにも、環境の変化にもブレない美しさをつくる、肌の姿勢のこと。
　凛と伸びた背筋のように、いきいきとした肌と、しなやかな表情を叶えます。

《エフェクティムについて》
　エフェクティムは、先端皮膚科学研究に基づき、美容機器の物理エネルギーとスキンケア（専用美容液成分）の生命科学エネルギーの融合による、新しいエイジングケア※1ソリューションを提供するブランドです。

■EFFECTIM　ブランドサイト　https://www.effectimbeauty.com/?rt_pr=tru76
■EFFECTIM　公式インスタグラム　https://www.instagram.com/effectim_official/


【商品概要】2品目2品種
■商品名
エフェクティム　インテンシブ ビューティー リペア マスク 【数量限定】





＜ビューティー リペアモード/マイルドモード＞





＜ブライトモード/マイルドモード＞






■分類
美顔器(全顔用)

■品種
1種

■参考小売価格
130,000円（税込 143,000円）




■商品名
エフェクティム　インテンシブ ビューティー リペア クリーム

■分類
クリーム

■容量
50g

■品種
1種

■参考小売価格
13,000円（税込 14,300円）




＊価格は参考小売価格です。店舗によって異なる場合があります。 すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリスキンケア・化粧品・ヘア用品キーワード資生堂エフェクティムエイジングケアマスク美顔器クリーム美肌インテンシブ ビューティー リペア マスクスキンケア超音波ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
