---
title: "エースホテル京都 × BRUTUS「アーティスト・イン・レジデンス 2026-2027」第一弾 写真家・今津聡子による新作展示「ECHOES」を5月1日（金）より開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000103.000053487.html"
published: 2026-04-27T11:00:00+09:00
tags:
  - clippings
---

エースホテル京都 × BRUTUS「アーティスト・イン・レジデンス 2026-2027」第一弾 写真家・今津聡子による新作展示「ECHOES」を5月1日（金）より開催〜京都御所での撮影と対話を楽しむワークショップ「SLOW SERIES」も5月2日（土）に実施〜NTT都市開発ホテルマネジメント株式会社 エースホテル京都2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です
エースホテル京都（所在地：京都市中京区、総支配人：池内志帆）は、カルチャー＆ライフスタイル誌『BRUTUS』を新たなキュレーションパートナーに迎えた「アーティスト・イン・レジデンス（AIR）2026–2027」の第一弾として、写真家・今津聡子を迎え、2026年5月1日（金）より展示会「ECHOES」を1階のロビーギャラリーにて開催いたします。

2014年にニューヨークでスタートしたAIRは、アーティストにホテルの一室を滞在型スタジオとして提供し、創作のための時間と空間を支援するプログラムです。本展示では、今津氏がエースホテル京都での滞在を通して見つめた「日常」の風景をギャラリーにて一般公開いたします。

また5月2日(土)には本展示のスタートに合わせ、今津氏と京都御所を巡る特別なワークショップ「SLOW SERIES」を開催いたします。
■ アーティスト・イン・レジデンス 2026-2027 第一弾｜今津 聡子(Satoko Imazu)


写真家・若木信吾に師事後、2004年に独立。主に雑誌やカタログ、広告などで旅やポートレイト撮影を中心に活動。『日常』をテーマに、今回の京都滞在では地元の人々が思い思いに過ごす「京都御所」に着目した作品を制作。

Instagram：https://www.instagram.com/satoko_imz/

今津 聡子(Satoko Imazu)

■ 展示開催概要
エースホテル京都の1階ギャラリースペースにて、今津氏が今回のエースホテル京都での滞在期間中に制作した写真作品を展示いたします。
また5月1日(金)18:30〜20:00には、ロビーギャラリーにて展示の開催を記念したレセプションパーティーも開催いたします。

展覧会名：「ECHOES」
会      期：2026年5月1日（金）～2026年7月31日（金）
会      場：エースホテル京都 1階ロビーギャラリー（京都市中京区車屋町245-2 新風館内）
入場料金：無料
ECHOES
■ ワークショップ概要
本展示のスタートに合わせ、5月2日（土）に今津氏と巡る特別なワークショップ「SLOW SERIES」を開催いたします。
今回の作品の舞台となった京都御所を参加者と共に散歩しながら撮影会を実施。その後、ホテルのギャラリーに戻り、撮影した写真をスクリーンに映し出しながら、参加者それぞれの視点や思いを共有し合う特別な対話の場を提供します。

SLOW SERIES｜Explore Through a Photo Tour Workshop with Satoko Imazu

開催日： 2026年5月2日（土）:10:30～
場　所：京都御所・エースホテル京都 1階 ロビーギャラリー
参加料： 無料
予　約： https://jp.acehotel.com/kyoto/going-on/slow-series-explore-through-a-photo-tour-workshop-with-satoko-imazu/
Explore Through a Photo Tour Workshop with Satoko Imazu
■ エースホテル京都 アーティスト・イン・レジデンス プログラムについて
「アーティスト・イン・レジデンス（AIR）2026–2027」は、国内外のアーティストを招聘し、多様な分野での創作活動を発掘・支援することを目的としたプログラムです。今期のエースホテル京都では、日本のカルチャー＆ライフスタイル誌『BRUTUS（ブルータス）』を新たなキュレーションパートナーに迎えて開催いたします。

エースホテルでは、2014年にニューヨークで本プログラムを開始して以来、これまでに世界各地で数百人に及ぶアーティストを迎え、ホテルの一室を一ヶ月間、滞在型スタジオとして提供してきました。アーティストたちは滞在期間中に新たな作品を創作し、完成した作品は館内で展示され、一般に公開されています。

本プログラムは、エースホテル京都だけでなく、ブルックリン、シドニー、パームスプリングスの各都市でも、それぞれのキュレーションパートナーと連携しながらグローバルに展開しています。「アーティスト・イン・レジデンス」は、創造と表現の自由を尊重し、芸術的な革新性を支援しながら、アーティストとホテル、そして街との新たな関係を紡ぐ、エースホテルならではのアートプログラムです。
■エースホテル京都について
名　　　称：エースホテル京都（日本語表記）　／　Ace Hotel Kyoto（英語表記）
所　在　地：京都府京都市中京区車屋町245-2 新風館内
開　業　日：2020年6月11日
総 客 室 数：213室(客室部分2階〜7階、保存棟26室、増築棟187室)
料 飲 施 設：レストラン3店舗、コーヒーショップ1店舗
その他施設：オリジナルグッズショップ、ギャラリー、宴会場1、会議室3、ルーフトップ、屋上庭園、フィットネス・ジム、フォトブース
駐 車 場：なし
ホームページ：https://jp.acehotel.com/kyoto/
LINE公式アカウント：https://lin.ee/t2Y6HcB
（レストラン、イベント、宿泊のお得な情報やLINE限定のコンテンツを配信）

外観レセプションロビー

＜ホテル概要＞
1999年アメリカのシアトルで若いクリエイター集団によってスタートして以来、現在全世界に8店舗をホテルを展開。アートや音楽を軸に、クリエイティビティあふれるインテリアデザインや、広く開かれたロビースペースの活用などで、旅行者だけでなくコミュニティと結びついたそれまでになかった形のホテルとして日本でも注目を浴びてきたホテル。エースホテル京都は初のアジア及び日本出店となる。

エースホテル京都は、著名建築家・隈研吾氏、長年のパートナーであるコミューンデザインとのコラボレーションにより、「East Meets West（イースト ミーツ ウエスト）」というコンセプトのもとデザインされた。日本とアメリカ西海岸のアーティストや職人によるクラフト、自然、地域の素材、カスタムアートなど「美的哲学、アイデアと伝統」がバランスよく融合された、新しい感覚の空間・アート作品を、宴会場、客室だけでなく館内のいたる所に配置する。

そのほか、エースホテルのリテールショップと専用アートギャラリーを含むインスピレーション溢れるロビー、受賞歴のあるパートナーシェフ、ウェス・アヴィラ、ケイティ・コール、マーク・ヴェトリ率いる3つの個性的なレストラン、ホワイトオーク材を使用した広々としたグリッドや庭園の中庭を見渡せる全面ガラス張りの壁など、細
