---
title: "エンタメプラットフォーム「FANY」サービス開始から5周年！あてて、ためて、笑いつくせ！『GO! GO! FANY 5周年ウィーク』開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000004979.000029501.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

エンタメプラットフォーム「FANY」サービス開始から5周年！あてて、ためて、笑いつくせ！『GO! GO! FANY 5周年ウィーク』開催最大55,555円が当たる運試しや、人気芸人から直接グッズが受け取れる企画など特大ボーナス祭！吉本興業株式会社2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です吉本興業グループの株式会社FANYは、サービス開始から5周年を迎えたことを記念し、2026年4月27日（月）から、大型キャンペーン『GO! GO! FANY 5周年ウィーク！』を開催します。
本キャンペーンでは、「あてて、ためて、笑いつくせ！5年分の感謝を込めた特大ボーナス祭！」をテーマに、お楽しみいただける3つの特大企画をご用意しました。ゴールデンウィーク期間中、FANYのサービスを通じて、全国の皆様に最高の「笑い」と「お得」をお届けします。

キャンペーン概要
キャンペーン名： GO! GO! FANY 5周年ウィーク！
開催期間： 2026年4月27日(月) ～ 
※各企画によって期間が異なります。
特設サイト： https://fany.lol/campaign/
キャンペーン詳細
【企画①】最大55,555円が当たる！「FANY ドリームナンバー」
お客様の「FANY IDの会員番号」を活用した、5周年限定のハッピーな運試し企画です。
会員番号の下5ケタと、期間中に発表される当選番号が一致すればデジタルギフト券をプレゼントします。
さらに、5月10日（日）18:00時点でのFANYサービスの利用状況に応じて、当選金額が大幅にアップします。
■当選番号発表：2026年5月1日（金）より順次、動画公開予定 
■賞金について
FANY ID無料会員なら➡ 5,000円分
プレミアムメンバー（月額・年額会員）なら ➡ 10,000円分にUP！
プレミアムメンバー（年額会員） ＋ FANY BANK口座*をお持ちなら ➡ 55,555円分にUP！
*条件あり。詳細は特設サイトをご確認ください。
運命の当選番号は、数字にまつわる人気芸人たち（囲碁将棋、今井らいぱち、見取り図、ヨネダ2000等）が、公式Xにて1ケタずつ順次発表します。
■さらにチャンス！毎日当たる「まいにちラッキーナンバー！」
期間中はFANYアプリで毎日更新される「今日のラッキーナンバー（1ケタ）」と、お客様の会員番号の末尾が一致すれば、5周年限定のデジタルコンテンツをプレゼントします。
■開催期間： 2026年5月1日（金）12:00～ 5月10日（日）23:59
【企画②】芸人がガチ選出！「もう一度見てほしい！」名作アーカイブ再配信
過去にFANYのCMに出演した人気芸人たちが、FANYオンラインチケット開始以降に配信された膨大なアーカイブの中から、「絶対にもう一度見てほしい！」と本気で推薦した名作ライブを特別に再配信します。
マユリカ、エルフ、囲碁将棋など、劇場の最前線に立つ芸人たちが認めた“間違いのない”笑いを、ゴールデンウィークの期間中、ストリーミング配信で何度でもお楽しみいただけます。
■販売期間： 2026年4月27日（月）12:00 ～ 5月10日（日）12:00
■視聴期間： 2026年4月27日（月）12:00 ～ 5月10日（日）23:59
■販売URL：https://r.ticket.fany.lol/fifth-anniversary
＜配信ラインナップ（全9公演）＞
▼マユリカ推薦
『たこやきウーマン～かかってこい秋、いつでも薄着でどっすんこ～』(2025年11月11日) ¥1,800
『浜中水』(2024年3月20日) ¥1,000
▼ヨネダ2000推薦
『ヨネダ2000のリズム人狼II』(2025年6月25日) ¥1,500
▼しゅんしゅんクリニックP推薦
『バビロンYouTube登録者一万人行かなかったら解散ライブ～結果大発表～』(2021年3月31日) ¥1,200
▼おばあちゃん推薦
『祝77歳！芸歴5年目「おばあちゃん」の喜寿をお祝いする会』(2024年2月12日) ¥1,200
▼エルフ推薦
『ダブルヒガシ×エルフの仲直りライブ～私は４人で行きたいんです！～』(2025年5月3日) ¥2,000
『エルフ×ビスケットブラザーズツーマンライブ「セーラー服とルーズソックス」』(2024年5月1日) ¥1,200
▼囲碁将棋推薦
『トーク「2700八十島のメンタルの話」』(2022年7月19日) ¥1,000
『全員がボケ続けるクイズ～一生クイズ番組に呼ばれない男達～』(2025年3月27日) ¥1,500
【企画③】プレミアムメンバー限定！豪華5大特大サポート！
FANY ID プレミアムメンバー限定で、驚きのサプライズや特大還元キャンペーンを実施します。
【1】FANY BANKデビット利用で、1万円購入ごとに500円をキャッシュバック！ 
FANY ID プレミアムメンバー限定で期間中、FANY BANKのデビットカードで対象サービスを利用すると、1万円ごとに500円を上限なしでキャッシュバックします。FANYチケットやモール、チャンネルなど主要なほぼ全てのサービスを対象としておりますが、一部対象外となるサービスがございます。通常特典もあわせて適用されるため、使えば使うほどおトクです。
*対象サービス詳細については特設サイトをご確認ください。
株式会社FANYは住信SBIネット銀行を所属銀行とする銀行代理業者です。取扱業務：預金または定期預金等の受け入れ、資金の貸付、為替取引を内容とする契約の締結の媒介
【2】ダイアン津田から直接受け取れる！「GOIGOI50～愛と感謝のゴイゴイ祭～」プレミアムお渡し会にご招待
FANY Mallにて「GOIGOI50～愛と感謝のゴイゴイ祭～」の商品を合計5,151円（税込）以上ご購入いただいた方の中から抽選で、ダイアン津田本人から商品を受け取れる「プレミアムお渡し会」にご招待します。通常は入ることのできない吉本興業東京本部を舞台に、YouTube撮影も交えた一生の思い出に残るサプライズ体験をお届けします。
【3】ゴールデンウイークはおうちでライブ！オンライン配信チケット購入で「FUN5倍」 
FANY ID プレミアムメンバーが期間中にオンライン配信チケットを購入すると、獲得できる「FUN」が通常の5倍になります。人気芸人が厳選した名作ライブの再配信も対象となるため、ゴールデンウィークにおうちでお笑いを満喫しながら、おトクにFUNを貯めることができるチャンスです。
【4】芸人デザインの「限定オリジナルフラワー」プレゼント（抽選で50名様） 
FANYプレミアムメンバー限定！「FANYコミュ」×「ALL GOOD FLOWERS」のコラボ企画として、特製ラッピングフラワーを抽選で50名様にプレゼントします。2025年にファンクラブを開設・リニューアルした全10組（吉本新喜劇、チョコレートプラネット、シソンヌ等）の中から、お好きなデザインを選んでご応募いただけます。
※ALL GOOD FLOWERS：https://all-good-flower
