---
title: "オンラインアシスタント(R)「フジ子さん」、ITreview Grid Award 2026 Springにて2年連続で最高位「Leader」を受賞"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000085.000086224.html"
published: 2026-04-28T04:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

オンラインアシスタント®「フジ子さん」、ITreview Grid Award 2026 Springにて2年連続で最高位「Leader」を受賞日頃のご愛顧への感謝を込めて、ギフトカード3,000円分がもらえるレビュー投稿キャンペーンを開催BPOテクノロジー株式会社2026年4月27日 10時20分いいね！数を読み込み中ですBPOテクノロジー株式会社（本社：東京都中央区、代表取締役社長：山田真也、以下「当社」）が提供するオンラインアシスタント® 「フジ子さん」が、「ITreview Grid Award 2026 Spring」のオンライン秘書・オンラインアシスタントカテゴリーにおいて、2部門で最高位である「Leader」を受賞いたしました。
総合部門においては2年連続（5期連続）、中小企業部門においても3期連続での「Leader」受賞となりました。いずれも継続して高い評価をいただいたことを大変光栄に受け止めております。


変化の激しいITサービス市場において、長期にわたり多くのユーザーの皆様からご支持をいただいたことは、当社にとって大きな励みです。
日頃よりサービスをご活用いただいている皆様へ、心よりお礼申し上げます。
今後も、より多くのお客様にご満足いただけるサービス提供を目指し、さらなる品質向上とサポート体制の強化に努めてまいります。
■ ITreview Grid とユーザーの高満足度の称号である「Leader」とは
ビジネス向けIT製品・クラウドサービスのレビュープラットフォーム「ITreview（アイティレビュー）」では、集まったリアルユーザーのレビューをもとに、顧客満足度や市場での製品認知度が把握できる独自の四象限マップ「ITreview Grid」を展開しています。

4月に発表された「ITreview Grid Award 2026 Spring」では、ITreviewに集まった約15.7万件のレビューをもとに、顧客満足度と認知度の双方が優れた製品を「Leader」として表彰、バッジが発行されています。ITreviewのLeaderは、多くの利用者から支持を得ている証であり、名誉ある称号です。
なお、大企業や中堅企業、中小企業といった各企業規模のユーザーから高評価だった場合にも、大企業部門のLeader、中小企業部門のLeaderなどと称号が与えられています。

アワードの詳細はこちらをご参照ください。
■ 受賞記念：レビュー投稿キャンペーンを開催
2年連続の「Leader」受賞を記念し、日頃よりご利用いただいているユーザーの皆様への感謝の気持ちを込めて、レビュー投稿キャンペーンを実施いたします。
キャンペーン期間中に、対象ページより「フジ子さん」のレビューをご投稿いただいた方へ、ギフトカード3,000円分をプレゼントいたします。この機会にぜひ皆様のお声をお寄せください。
キャンペーン詳細・応募方法
応募条件やキャンペーン期間などの詳細につきましては、下記特設ページをご確認ください。
URL：https://b.fujiko-san.com/4t9fl2O

*本キャンペーンへの参加には、ITreviewへのユーザー登録および、所定の条件を満たしたレビュー投稿が必要です。*本キャンペーンは、予告なく変更・終了する場合があります。

実際にお寄せいただいたレビューは、こちらよりご覧いただけます。
■オンラインアシスタント®「フジ子さん」とは
オンラインアシスタント®「フジ子さん」は、企業の成長に必要なサブ業務・ノンコア業務に対し、必要な時に、メールやチャットなどのオンラインでアシスタントにご依頼いただけるサービスです。

フジ子さんの特長・月10時間から依頼可能 ：業務量に応じて、毎月柔軟に調整が可能・最短1か月から契約可能：契約期間の縛りがなく、状況に応じて変更や解約が可能・幅広い業務に対応：経理・人事・総務からデータ整理・リサーチまで1契約で対応可能・採用・雇用コストの削減：人件費や教育・設備コストを削減可能
■ 会社概要
会社名　　　：BPOテクノロジー株式会社本　社　　　：東京都中央区銀座6-14-8代表者　　　：代表取締役社長 山田 真也設　立　　　：2017年2月提供サービス：オンラインアシスタント®「フジ子さん」、オンラインBPOURL 　　　  ：https://bpo-tech.co.jp当社は「人々の時間を増やし、幸せを増やす ― ヒトとAIの最適なチームワークの探求 ―」を経営理念に掲げています。人手不足の解消のみならず、企業のDX推進や業務効率化・自動化を支援することで、より持続的で進化した社会の実現を目指します。
■本件に関するお問合せ先
BPOテクノロジー株式会社 広報担当電話番号：03-4405-3635メール　：pr@fujiko-san.comすべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリネットサービスその他キーワードBPOテクノロジーBPOフジ子さん人手不足業務効率化オンラインアシスタントオンライン秘書レビューITreviewキャンペーンダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
