---
title: "ゲームアプリ『ヒプノシスマイク -Alternative Rap Battle-』イベント「プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～」本日開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001016.000080401.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

ゲームアプリ『ヒプノシスマイク -Alternative Rap Battle-』イベント「プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～」本日開催！アイディアファクトリー株式会社2026年4月28日 17時20分いいね！数を読み込み中です
スマートフォン向けゲームアプリ『ヒプノシスマイク -Alternative Rap Battle-』にて、イベント「プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～」を本日開始いたしました。

■イベント「プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～」
開催期間：2026年4月28日（火）17:00～2026年5月8日（金）10:59
この洋館には、生物兵器が潜んでいる――。
VRヘッドセットを被り、
ゾンビと戦うサバイバルホラーゲーム『ゾンビ―The Origin―』に身を投じたのは
Buster Bros!!!とMAD TRIGGER CREW、2チームの特殊部隊。
偶然マッチングした6人は、怪しげな洋館に足を踏み入れる。
数ある扉を1つ開けた瞬間、大量のゾンビ犬が襲来！
逃げ惑い、散り散りになったチームメンバーたち。
果たして、この絶望から生還することはできるのか――？

イベントでは、楽曲をプレイしてイベントptやイベントアイテムを集め、書き下ろしのイベントストーリーや「SSR【背中合わせの共闘】入間銃兎」をはじめとした豪華報酬を獲得することができます。SSR【背中合わせの共闘】入間銃兎は、イベントチケット(赤)を手に入れ「プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～ 報酬BOX Gコレクト」を回すことでも手に入れることが可能です。詳細については、アプリ内のお知らせをご確認ください。
▲SSR【背中合わせの共闘】入間銃兎

■プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～ Gコレクト
開催期間：2026年4月28日（火）17:00～2026年5月19日（火）10:59
イベント期間中に同時開催されている「プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～ Gコレクト」では、「SSR【いがみ合いの共闘】碧棺左馬刻」「SSR【得意分野の共闘】毒島メイソン理鶯」の2点がイベントの特効カードとして登場します。
▲SSR【いがみ合いの共闘】碧棺左馬刻
▲SSR【得意分野の共闘】毒島メイソン理鶯
その他、イベント限定報酬カード「SSR【背中合わせの共闘】入間銃兎」や「碧棺 左馬刻」「入間 銃兎」「毒島 メイソン 理鶯」の既存カードなどにもイベントpt獲得量やイベントアイテム獲得数がUPする特効が付与されているのでぜひデッキに組み込んでプレイしてみてください。イベントの特効カードについての詳細はアプリ内お知らせをご確認ください。

■プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～ ログインボーナス
開催期間：2026年4月28日（火）17:00～2026年5月8日（金）10:59
イベント開催にあわせて、「プロジェクト・オリジン 前編～HYPNOSIS MICROPHONE QUEST 7～ ログインボーナス」を開催します。
期間中にアプリにログインすると、イベントが進めやすくなる「ライズドリンクEX+」「オートプレイカセット」などのアイテムを獲得することができます。

■April シンジュク Gコレクト
開催期間：2026年4月1日（水）00:00～2026年4月30日（木）23:59
「SSR【Just a Dream】神宮寺寂雷」「SSR【Just a Dream】伊弉冉一二三」「SSR【Just a Dream】観音坂独歩」を獲得することができるGコレクトを開催しています。
▲SSR【Just a Dream】神宮寺寂雷
▲SSR【Just a Dream】伊弉冉一二三
▲SSR【Just a Dream】観音坂独歩
■その他のキャンペーン
▽ストーリーカードキャンペーン～一二三・簓～
開催期間：2026年4月25日（土）00:00～2026年5月8日（金）23:59
新ストーリーカード「SSR【Workout】伊弉冉一二三」と「SSR【Workout】白膠木簓」を獲得することができるGコレクトを開催しています。Gコレクトはジェムのほか、専用チケット「ストーリーGコレチケット(vol.6)」各種を使うことでも回すことができ、ビンゴミッションとログインボーナスで最大150回分のチケットを獲得できます。
※「ストーリーGコレチケット(vol.6)」各種を所持している場合、開催期間が終了しても本Gコレクトを回すことが可能です。



▽SUDDEN SCRATCH!!～シブヤ:クラブ～
開催期間：2026年4月23日（木）00:00～2026年4月29日（水）23:59
イベント期間中、KILLER SCRATCH!!をプレイするとライズ消費量に応じた確率でSUDDEN SCRATCH!!が発生します。SUDDEN SCRATCH!!をプレイすると、通常の報酬アイテムの他、限定アイテム「SUDDENコイン」を獲得することができます。「SUDDENコイン」を集めることで、「A.R.B remix」楽曲やレイズキー、シブヤ・ディビジョンのデコステッカーに使えるブースターなどと交換することが可能です。また、ストーリーカード「SSR【Live it up】飴村乱数」が上限解放され、最大9枚まで獲得できます。詳細はアプリ内お知らせをご確認ください。さらに、SUDDEN SCRATCH!!～Special～の開催時には10枚目が獲得可能となり、10枚集めるとカードストーリーがフルボイスに！詳細はアプリ内お知らせをご確認ください。

▽キャラクターRANK応援キャンペーン
開催期間：2026年4月22日（水）00:00～2026年4月29日（水）23:59
期間中、キャラクターRANK EXPを各キャラクター最大90,000獲得できるキャラクターミッションをはじめ、ビンゴミッションやログインボーナスを開催しています。期間中、8日間ログインで「PEACE UP Gコレクトチケット」などの報酬を入手できます。詳細はアプリ内お知らせをご確認ください。


【アプリダウンロードURL】
[App Store]
https://apps.apple.com/jp/app/id1498895008/
[Google Play]
https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.ideafplus.hypnosismicarb
[Amazonアプリストア]
https://www.amazon.co.jp/dp/B085N9PVVK
※各ストア内で検索する場合「ヒプノシスマイク -A.R.B-」と入力してください。

【ゲーム概要】
タイトル：ヒプノシス
