---
title: "ゴールデンウィークの5月4～6日のFM AICHIは「MUSIC 3DAYS」！Amazonギフト券のプレゼントも実施！祝日もFM AICHIで楽しもう！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000691.000036704.html"
published: 2026-05-01T06:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

ゴールデンウィークの5月4～6日のFM AICHIは「MUSIC 3DAYS」！Amazonギフト券のプレゼントも実施！祝日もFM AICHIで楽しもう！株式会社エフエム愛知2026年4月30日 11時30分いいね！数を読み込み中ですFM AICHI（株式会社エフエム愛知 名古屋 FM80.7MHz / 豊橋 FM81.3MHz）はゴールデンウィーク中の5月4日（月）～6日（水）の3日間、特別企画「FM AICHI MUSIC 3DAYS」をお送りします。この日放送される全ての生ワイド番組で、各日のテーマごとに音楽を特集。ゴールデンウィーク中のリスナーの気分を後押しします。

「みどりの日」の5月4日（月・祝）は6:00から19:30まで「FM AICHI MUSIC 3DAYS ～今日は１日令和ソングまるけ！!～」をお送りします。この日は令和に生まれたヒットソング、話題曲を1日まるっとお届け。2019年5月から元号が令和となり約7年、コロナ禍なども経て、音楽シーンをとっても大きく変化してきた令和という時代を、改めて振り返っていきます。

「こどもの日」の5月5日（火・祝）は6:00から19:30まで「FM AICHI MUSIC 3DAYS ～今日は１日アーティストまるけ！!～」をお届け。日本の音楽シーンに燦然と輝くアーティストを1時間ごとに特集。ドライブしながら「次のアーティストは誰だろう？」と期待しながら、番組に参加して下さい。
（なお、この日の15:00～17:00は特別番組「JFNスペシャル2026  山下達郎 50 周年記念 Sunday Song Book 増刊号 Supported by Rakuten Card」をお送りします。「DAYDREAM MAGIC」は14:55まで延長し、「AFTERNOON COLORS」は休止となります。）

5月6日（水・振休）は6:00から19:30まで「FM AICHI MUSIC 3DAYS ～今日は１日テーマソングまるけ！!～」。スポーツ、ドラマ、映画、アニメ、CMソングなどのテーマソングとして使用されていた楽曲を特集していきます。応援していたスポーツのあのシーンや、大好きだったドラマのあのシーン等々、思い出しながらお聴きください。

番組では各日ごとのテーマに合わせて、メッセージやリクエストも募集していきます。当日特集する楽曲にまつわるメッセージやリクエストなどを、Xで「#エフエムアイチ」を付けてポストするか、番組ホームページのメッセージフォームからお送り下さい。3日間の期間中にメッセージをお送りいただいたリスナーの中から抽選で3名に「Amazonギフト券3000円分」をプレゼントします。

企画に関する最新情報、詳細は、FM AICHIのホームページをご確認下さい。
企画のホームページはコチラ→https://fma.co.jp/f/cam/?id=music3days20260504このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリ音楽テレビ・CMキーワードFM AICHIエフエム愛知radikoラジオゴールデンウィーク令和ソングアーティストテーマソング音楽プレゼント関連リンクhttps://fma.co.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
