---
title: "サンシャイン水族館×高橋書店「ざんねんないきもの事典」シリーズ「ざんねんないきもの展 総選挙inサンシャイン水族館」＊投票期間　4月29日（水・祝）～ 8月23日（日）＊"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001105.000020364.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

サンシャイン水族館×高橋書店「ざんねんないきもの事典」シリーズ「ざんねんないきもの展 総選挙inサンシャイン水族館」＊投票期間　4月29日（水・祝）～ 8月23日（日）＊あなたの“推し”を見つけて！サンシャイン水族館限定《ざんねんないきもの展 総選挙》を開催！特別展『ざんねんないきもの展３』会場内の展示生物がエントリー！参加者プレゼントも！株式会社サンシャインシティ2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です

サンシャイン水族館（東京・池袋）は“一生懸命なのにどこかざんねんな生き物たち”を紹介する書籍「ざんねんないきもの事典」シリーズとの、3回目のコラボ展『ざんねんないきもの展3』を、11月23日（月・祝）までの期間、開催しています。
「ざんねんないきもの事典」は、第11弾の発売により累計発行部数555万部超え（2026年4月現在）の大人気ベストセラーシリーズ。第1弾発刊から今年で10周年を迎えます。あわせて「ざんねんないきもの総選挙」を2025年4月に全国の書店を中心に開催しており、今まで発売された「ざんねんないきもの事典」シリーズの中からいちばん好きな“ざんねんないきもの”を投票し、トップ10を選出しました。
　この度シリーズ発刊10周年と本コラボ展開催を記念し「ざんねんないきもの展 総選挙inサンシャイン水族館」を開催します。
『ざんねんないきもの展3』会場内の展示生物パネルで紹介している23種から、ご来場の方々の“推しざんねんないきもの”に投票いただき順位を決めます。
　さらに総選挙の期間中、特別展グッズ販売コーナーで「ざんねんないきもの事典」シリーズ書籍を購入し、投票完了画面をご提示いただいた先着500名様に「ざんねんないきものシール」をプレゼントします。　

「ざんねんないきもの展 総選挙inサンシャイン水族館」の投票結果は、9月18日（金）以降に発表予定です。“ざんねんだけど、愛おしい”個性豊かな生き物たちと出会い、あなたの“推し”を見つけてみてください。

▼本リリースPDFはこちらよりダウンロードいただけます
https://prtimes.jp/a/?f=d20364-1105-e039214cbf9a5a719b8f5502b3f0636e.pdf
　　　　　　　　　　　　　　　　開催概要
タイトル： 「ざんねんないきもの展 総選挙inサンシャイン水族館」
投票期間：4月29日（水・祝）～8月23日（日）
結果発表：9月18日（金）以降　※高橋書店HPおよびサンシャイン水族館HPにて発表
参加方法：『ざんねんないきもの展３』の会場入口に設置されたチラシまたはパネルにある
　　　　　　二次元コードから投票フォームにアクセスし、“推しざんねんないきもの”を選んで
　　　　　　投票してください。　※会場内の展示生物が投票対象となります。　

投票し、書籍購入でオリジナルシールがもらえる！
期間中、特別展グッズ販売コーナーにて「ざんねんないきもの事典」シリーズ書籍を購入し、レジにて投票完了画面をご提示いただいた先着500名様に「ざんねんないきものシール」をプレゼントします。　
 ※予定枚数に達し次第、配布終了 ※シールはお一人様1枚まで
ざんねんないきものシール

＜参考＞『ざんねんないきもの展３』 見どころ


7つの“ざんねん”エリアを展開！サンシャイン水族館オリジナル“ざんねんないきもの”も！


第1弾～第10弾の書籍から厳選した生き物たちと、本特別展限定描き下ろしの“ざんねんないきもの”、約25種がサンシャイン水族館に大集合！書籍に紹介されている、「ざんねんなこだわり」 「ざんねんな生き方」 「ゆだんしてるとざんねん」 「よく見るとざんねん」 「強いけどざんねん」 「能力がざんねん」 に加えて、「サンシャイン水族館オリジナル“ざんねんないきもの”」の7つの“ざんねん”エリアに分けて展開します。



ざんねんな生態を、見て！嗅いで！体験コーナー　


生き物たちの“ざんねん”ポイントを、見て、嗅いで、体感いただけるコーナーを展開します。


●カメムシのにおい体験コーナー

過去開催時に反響のあった、カメムシのにおい体験コーナーが再登場！カメムシは、敵に襲われると、足のつけ根から強烈なにおいを放つ液体を発射して敵を撃退します。この　刺激臭を再現するために、実際に調香師がにおいを嗅いで、リアルに近い状態に調香しました。ぜひ会場で、カメムシの強烈なにおいを体感してください！
 ※においを再現したコーナーで生き物の展示はございません。





●ざんねんなのぞき穴～ミナミコアリクイの威嚇は○○○～

映像を使って、ミナミコアリクイの威嚇を“こっそり”のぞいている気分になれる体験コーナーです。
ミナミコアリクイの最大の武器は、長く頑丈な前足の爪。敵と対面したときに、ミナミコアリクイは　　どのような姿で自分の強さを示すのか…。その姿は会場でお確かめください！
※映像を使用したコーナーで生き物の展示はございません。






ここでしか手に入らない！オリジナルグッズ


「ざんねんないきもの展3」で展示する生き物をモチーフにしたオリジナル商品を限定販売します。

◆本イベントの詳細はこちら
2月19日配信 ニュースリリース
https://co.sunshinecity.co.jp/press-room/news-release/2026-02-19-1.html
開催概要

イベント名称：サンシャイン水族館 特別展『サンシャイン水族館×高橋書店「ざんねんないきもの事典」シリーズ　ざんねんないきもの展３』
※イベント名称表記上のお願い：見出しや本文などで施設名称が長すぎて入りきらない場合は、省略形「サンシャイン水族館 特別展『ざんねんないきもの展３』」をお使いください。

開催日時：3月13日（金）～11月23日（月・祝）
　　　　　※営業時間は水族館 ウェブサイトをご確認ください
　　　　　※5月12日（火）、11月12日（木）は休館日

会　　　場：サンシャイン水族館 特別展会場

入場料金：特別展単独入場券　600円（対象施設・イベントをご利用の方は400円）
　　　　　特典（ぷっくりシール）付き入場チケット　 900円（対象施設・イベントをご利用の方は700円）※シールはランダムで1種　　　
　　　　　特典（ぷっくりシール）付きプレミアム入場チケット　1,300円 
　　　　　※シールは全3種コンプリートセット
※水族館本館ほか対象施設をご利用の方、 アクアリウムクラブ会員証をお持ちの方、障がい者割引をご利用の方は各種割引あり
＊アクアリウムクラブ会員証・障がい者手帳または対象施設の入場当日の半券をご提示ください。
＊対象施設をご利用の方、アクアリウムクラブ会員証をお持ちの方は、ご本人様のみが割引対象です。
＊障がい者割引は同伴者1名様までが対象です。
【対象施設】コニカミノルタプラネタリウム満天 in Sunshine City／サンシャイン60展望台 てんぼうパーク／NAMJATOWN／古代オリエント博物館 ほか

URL：https://s
