---
title: "ジャングリア沖縄 新大型ライドアトラクション「やんばるトルネード」が、2026年4月29日（水・祝）にグランドオープン！開業にさきがけて、地元住民 57名が先行体験"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000037.000148025.html"
published: 2026-04-29T23:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

ジャングリア沖縄 新大型ライドアトラクション「やんばるトルネード」が、2026年4月29日（水・祝）にグランドオープン！開業にさきがけて、地元住民 57名が先行体験株式会社ジャパンエンターテイメント2026年4月29日 11時00分いいね！数を読み込み中です
沖縄北部テーマパーク「JUNGLIA OKINAWA（ジャングリア沖縄）」を運営する株式会社ジャパンエンターテイメント（沖縄県名護市：代表取締役 CEO 加藤健史、以下ジャパンエンターテイメント）は、やんばるの雄大な景色を体感し、子どもから大人まで家族みんなで「超気持ちいい！」爽快な絶叫を体感できる、スリル系ライドアトラクション「YAMBARU TORNADO（やんばるトルネード）」を2026年4月29日（水・祝）に開業しました。やんばるトルネードは1度に48名が乗車できる大型アトラクションです。やんばるトルネードが加わることで、パーク全体のキャパシティ向上と1日あたりのアトラクション体験個数が拡大し、より快適にパークをお楽しみいただけます。







開業直前の「やんばるトルネード」に地元住民 57名が先行体験！「初めて沖縄でこんなアトラクションを体験しました」などの声が続々！
　2026年4月27日（月）に、ジャングリア沖縄周辺の県民のみなさまを対象としたやんばるトルネード先行体験会を開催しました。当日は、ジャングリア沖縄周辺の地元住民約57名が招待され、開業に先駆けてやんばるトルネードを体験しました。一足先に体験したゲストからは、「初めて沖縄でこんなアトラクションを体験しました」「ジェットコースターで下る時のすごい爽快感があるじゃないですか。あれがもうずっと続いてる感じで、すごく楽しかったです。」「名護市民としてこのようなアトラクションができて誇りに思う。多くの人に乗ってほしい。」など反響のお声を多数いただきました。






やんばるトルネード概要
　やんばるトルネードは、大自然やんばるの渓谷が広がるジャングル エクストリームズエリアに誕生する、ライド直径約16mのパーク屈指の大型ライドアトラクションです。心地よい風を切って回転しながら動き始めると、アトラクションはだんだんと傾き、最大高度約20mまで到達。やんばるの渓谷の上にそびえたつアトラクションから広大な大自然と青空の絶景を眺めながら、最高到達点では、体は完全に逆さまへ。遠く連なる山々までもが視界の中で渦を巻く、これまでにない超気持ちいい絶叫体験をお届けします。



アトラクション名：YAMBARU TORNADO（やんばるトルネード）


タイプ：ライドアトラクション


エリア：ジャングル エクストリームズ


大きさ：ライド直径約16m


最大高度：約20m


最大乗車人数：48人


アトラクション利用基準：年齢4才以上、身長120cm以上



JUNGLIA OKINAWA（ジャングリア沖縄）について　
JUNGLIA OKINAWA（ジャングリア沖縄）は、神秘と生命力に満ちた世界自然遺産「やんばる」を擁する沖縄北部の圧倒的な大自然を舞台に、都会にはない興奮と贅沢の体験を通して沖縄の旅を最高にするテーマパークです。コンセプトは、Power Vacance!!（パワーバカンス）。亜熱帯地域に位置する沖縄ならではの生命力に満ちた、見たこともない植物が生い茂るやんばるの大絶景の中で、その地にしかない体験を通して生まれる”興奮”と本物の自然に没入する”贅沢”が重なると、今まで経験したことのない”解放感”が人間の本能を貫き、人生最高に心が昂る“Power Vacance!!” を体験できます。
https://junglia.jp/
株式会社ジャパンエンターテイメントについて　
2025年7月25日に開業した沖縄北部新テーマパーク「JUNGLIA OKINAWA（ジャングリア沖縄）」の企画・開発および運営を目的として2018年6月に設立（本社　沖縄県名護市）。「沖縄から日本の“未来”をつくる」をミッションとし、沖縄から日本の観光産業を変革すべく事業を進めている。　https://www.japan-entertainment.co.jp/
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリテーマパーク・遊園地キーワード沖縄JUNGLIA OKINAWAJUNGLIAジャングリア沖縄ジャングリア旅行沖縄旅行ゴールデンウイークゴールデンウィーク夏休み関連リンクhttps://junglia.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
