---
title: "ジェイテクト、第５回地域防災EXPOに出展"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000565.000028729.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

ジェイテクト、第５回地域防災EXPOに出展株式会社 ジェイテクト2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です株式会社ジェイテクト(本社：愛知県刈谷市、取締役社長：近藤禎人、以下「ジェイテクト」）は、2026年5月13日（水）～15日（金）に東京ビッグサイトで開催される、自治体・公共Week 2026内「第５回地域防災EXPO」（主催：自治体・公共Week実行委員会）に出展いたします。
自治体・公共Weekは、自治体・公共向けの6つの専門展で構成されており、「住みやすい街づくり」「活性化」「業務効率化」につながる製品・サービスを求めて、全国から自治体や官庁、公共機関が来場。製品・サービスの比較検討や最新トレンドの情報収集を行える展示会となっています。ジェイテクトは、６つの専門展のうち、「地域防災EXPO」に出展します。
 ジェイテクトグループは「技術をつなぎ、地球と働くすべての人を笑顔にする」というミッションに基づき、2030年までに目指す姿としてJTEKT Group 2030 Vision「モノづくりとモノづくり設備でモビリティ社会の未来を創るソリューションプロバイダー」を掲げています。このソリューションプロバイダーへの変革のために、既存製品の高付加価値化と新領域へのチャレンジの両軸での企業活動に取り組んでおります。

【出展概要】
近年増加する大規模自然災害に対し、災害への備えの重要性が高まっています。当社ブースでは、離れた場所からでも現地の状況をリアルタイムで監視できる水位遠隔監視システムを展示し、防災・減災に貢献するソリューションを提案いたします。
あわせて、耐凍結・耐汽水仕様の特殊環境用水位計をはじめ、さまざまな設置環境・用途に対応する水位計ラインナップ、ならびにグループ商社が取り扱う非接触式レベル計を出展いたします。
 【主な出展製品】
◆地球にやさしい「水位計」長寿命・省電力で定期部品交換の必要がない地球にやさしい水位計です。これまでに50,000本以上の出荷実績があり、河川の水位監視や内水氾濫監視などの用途で日本のインフラを支えています。

◆水位遠隔監視システム　協力企業との技術の掛け合わせで開発した水位遠隔監視システムです。近年発生件数が増加している河川の氾濫に対し、防災ソリューションをご提案します。
①ニーズに合わせてカスタマイズが可能な遠隔監視システム
②ユーザー視点で　“使いやすさ/見やすさ”　を考慮した水位モニタリング画面
◆非接触式レベル計
グループ商社であるジェイテクトセールス㈱が取り扱う電波式水位計とレーダー式ミリ波レベル計です。非接触式レベル計は、投込式水位計を設置しにくい河川の中央付近(橋梁)にも設置できます。計測環境に合わせて幅広い提案を行うことでジェイテクトはグループを挙げて、水位監視におけるソリューションプロバイダーとしての価値向上を図ります。
【小間位置】
G11-43

【第５回地域防災EXPO（自治体・公共Week 2026内）について】
会期：2026年5月13日（水）～ 15日（金） 10：00～17：00
会場：東京ビッグサイト（西1～2ホール）
参考：自治体・公共Week 2026　ウェブサイト：https://www.publicweek.jp/ja-jp.htmlすべての画像種類イベントビジネスカテゴリ自動車・カー用品バイク・バイク用品キーワードジェイテクトJTEKT防災自治体水位計エコECOダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
