---
title: "ジェイテクト、グループ会社ジェイテクトサーモシステム　第11回 高機能セラミックス展［大阪］に出展"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000566.000028729.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

ジェイテクト、グループ会社ジェイテクトサーモシステム　第11回 高機能セラミックス展［大阪］に出展株式会社 ジェイテクト2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です株式会社ジェイテクト(本社：愛知県刈谷市、取締役社長：近藤禎人、以下「ジェイテクト」）のグループ会社である株式会社ジェイテクトサーモシステム（本社：奈良県天理市、取締役社長：大友直之、以下「ジェイテクトサーモシステム」）は、2026年5月13日（水）～15日（金）にインテックス大阪で開催される、第11回 高機能セラミックス展 [大阪]（主催：RX Japan合同会社）に出展いたします。
この展示会は、機能性フィルム・プラスチック・セルロース・炭素繊維複合材・金属・セラミックスなどの最先端の素材技術が一堂に展示される西日本最大規模の総合展 「高機能素材Week」の一つとして開催されるものです。
 
ジェイテクトグループは「技術をつなぎ、地球と働くすべての人を笑顔にする」というミッションに基づき、2030年までに目指す姿としてJTEKT Group 2030 Vision「モノづくりとモノづくり設備でモビリティ社会の未来を創るソリューションプロバイダー」を掲げています。このソリューションプロバイダーへの変革のために、既存製品の高付加価値化と新領域へのチャレンジの両軸での企業活動に取り組んでおります。

出展概要】
ジェイテクトサーモシステムは本展示会において、過熱水蒸気をはじめとする多様な熱処理技術を活用し、セラミックス製品の熱処理に関するソリューションをご提供します。
セラミックスの脱脂工程で多く聞かれる「処理時間が長い」、「最適条件の設定に工数がかかる」、「バインダー臭による作業環境の悪化」といった課題に対し、技術紹介にとどまらず、お客様の製品・工程条件に即したご提案を行います。
 
【主な出展製品】
過熱水蒸気対応熱処理装置 AllFitシリーズ
セラミックス製品の脱脂工程では、処理時間の長さが生産性低下の大きな要因となっています。
ジェイテクトサーモシステムの AllFitシリーズ は、「過熱水蒸気」技術を活用することで、処理時間の大幅な短縮を実現（最大で従来比70%短縮）。お客様の生産効率向上に貢献しております。
本シリーズは、研究開発・試作向けの小型バッチ炉から、量産用の大型バッチ炉、連続炉まで幅広くラインアップしており、生産規模や工程条件に応じた最適な装置をご提案いたします。


ヒータ式排ガス処理装置
セラミックス製品の脱脂工程において課題となる臭気問題にも最適なソリューションをご提供します。熱処理装置から排出されるガスを取り込み、無害化することで、悪臭の低減による作業環境の改善に貢献します。

【小間番号】
K8-29 (4号館)

【第11回 高機能セラミックス展 [大阪]について】
会期：2026年5月13日（水）～15日（金） 10：00～17：00
会場：インテックス大阪
参考：第11回 高機能セラミックス展 [大阪]　
ウェブサイト https://www.material-expo.jp/osaka/ja-jp/visit/cera.htmlすべての画像種類イベントビジネスカテゴリ自動車・カー用品バイク・バイク用品キーワードジェイテクトJTEKT半導体熱処理セラミックスプラスチックセルロースダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
