---
title: "スマイルゲート、「Anime Expo 2026」に出展！北米プレイヤーに『カオゼロ』、『MIRESI』をお披露目！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000172.000137745.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

スマイルゲート、「Anime Expo 2026」に出展！北米プレイヤーに『カオゼロ』、『MIRESI』をお披露目！Smilegate, Inc., Megaport Branch2026年4月30日 12時00分いいね！数を読み込み中です■特設サイトを公開して『カオゼロ』、『MIRESI』の出展を発表
■北米最大の日本のポップカルチャーの祭典「Anime Expo」に初出展
■様々な現場イベント・コスプレイベントを予定…『MIRESI』は試遊ゾーン運営
 
 スマイルゲートは2026年7月、アメリカのL.A.で開催予定の北米最大規模の日本のポップカルチャーの祭典「Anime Expo 2026」にて、『カオスゼロナイトメア(以下、カオゼロ)』と『MIRESI：視えない未来(以下、MIRESI)』両作品を北米プレイヤーにお披露目すると4月30日(木)に発表しました。

スマイルゲートは4月29日(水)、「Anime Expo」のための特設サイトをオープンし、出展タイトルと紹介動画を公開しました。
スマイルゲートの「Anime Expo」への出展は今回が初となります。
 
「Anime Expo」は毎年7月、アメリカ・ロサンゼルスのロサンゼルス・コンベンションセンター(Los Angeles Convention Center)にて開催される北米最大規模の日本のポップカルチャーの祭典です。
毎年、数十万人のグローバルファンや業界関係者が訪れており、今年は7月2日(木)から7月5日(日)までの4日間開催されます。
 
スマイルゲートは今回の「Anime Expo」で『カオゼロ』と『MIRESI』、2つのIPで公式ブースを設けます。
様々なグッズを提供する体験イベントやコスプレイベントが予定されており、『MIRESI』は直接ゲームをプレイできる試遊ゾーンの運営を予定しています。
現場イベントに関する詳細は公式サイトにて順次公開されます。
 
『MIRESI』は「CONTROL9」が開発をする新作RPGです。
昨年は「東京ゲームショウ2025」及び「AGF KOREA 2025」に出展し、多くの注目を集めており、幅広いファンから支持されているアートディレクターである血羅(ヒョルラ)が参加している点も注目ポイントとなります。
人類の滅亡を止める、時を超えた冒険を描いており、リアルタイムターン制バトルシステムとタイムトリップを組み合わせた独特のプレイ経験をお届けします。
 
『カオゼロ』は自社でサービス中であり、SUPER CREATIVE社が開発しているローグライクRPGです。
2025年10月22日(水)にリリースし、北米と日本、韓国などグローバル173か国で配信しています。
2026年4月29日(水)には、リリース半年を記念する『ハーフアニバーサリー』を迎え、大型アップデートとオフラインイベントを開催しています。
大型アップデートではローグライクの面白さを極めた新規コンテンツ『出撃』、そして新規シーズン戦闘員『ハイデマリ』が注目を集めています。
他にも、★5戦闘員選択チケットおよび★5パートナー選択チケットを獲得できるログインイベントや、最大70回の無料常設救出イベント、10回救出を最大20回引いた結果の中から好きな1回分を選択して獲得できる「特別信号選別救出」などが実施されます。
 
スマイルゲートのイ・ノジュ理事は「スマイルゲートとしては初めて「Anime Expo」を通じて北米やグローバルのプレイヤーにお会いする場である分、見ごたえのある公式ブースをお披露目できるよう、7月のイベントまで最善を尽くしてまいります。特設サイトからお届けする公式ブースに関するニュースもぜひチェックしてください」と述べました。
 
スマイルゲートの「Anime Expo 2026」公式ブースに関する詳細は、特設サイトからご確認いただけます。
 
▼Smilegate x Anime Expo 2026特設サイトはこちら！
https://ax.onstove.com/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリパソコンソフトウェアスマートフォンゲームキーワードカオスゼロナイトメアカオゼロCHAOS ZERO NIGHTMAREMIRESIミレシ視えない未来Anime Expo関連リンクhttps://ax.onstove.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
