---
title: "スタジオジブリ責任編集『宮崎駿イメージボード全集 6　耳をすませば　On Your Mark』（岩波書店）、いよいよ2026年6月4日発売！　未来へ羽ばたく少女、終末世界の物語──２作を収録。"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000012.000053841.html"
published: 2026-05-02T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

スタジオジブリ責任編集『宮﨑駿イメージボード全集 6　耳をすませば　On Your Mark』（岩波書店）、いよいよ2026年6月4日発売！　未来へ羽ばたく少女、終末世界の物語──２作を収録。1995年の公開以来、根強い人気を持つ２作。その制作過程と実験的試みが伝わる宮﨑駿の絵の数々を、未発表含む178枚収録！株式会社　岩波書店2026年5月1日 12時00分いいね！数を読み込み中です『宮﨑駿イメージボード全集 6　耳をすませば　On Your Mark』
　2024年12月の刊行開始以来、大変大きな反響をいただいているスタジオジブリ責任編集『宮﨑駿イメージボード全集』。最新刊『6 耳をすませば　On Your Mark』を、いよいよ2026年6月4日に発売いたします。
【イメージボード全集とは】
映画監督かつアニメーターでもある宮﨑駿が、自ら描いた〈絵〉──イメージボードやストーリーボードなど──を、多数の未発表の〈絵〉も含め、スタジオジブリが集められるかぎりすべてを集めて収録する画集です。 
【既刊情報】 
『1 風の谷のナウシカ』（2024年12月刊）
『2 天空の城ラピュタ』（2024年12月刊）
『3 となりのトトロ』（2025年3月刊）
『4 ナウシカ前史』（2025年7月刊）
『5 紅の豚』（2025年12月刊）
〈耳をすませば〉 
　1995年に劇場公開された青春映画の名作。物語の舞台のモデルとなった街・聖蹟桜ヶ丘は、宮﨑駿にとって「風景というよりも、その中で暮らしていた自分、生活していた自分自身」であったといいます。監督を務めたのは、「未来少年コナン」（1978年）や「赤毛のアン」（1979年）でも活躍していたアニメーターの近藤喜文。脚本・絵コンテは宮﨑駿。 
　本書では、主人公の月島雫が描く作中作「バロンのくれた物語」の場面を中心に、宮﨑駿が手がけた貴重なイメージボード・ストーリーボード全21枚を収録します。少女の日常を描く「耳をすませば」の本編に、観客に「もっとサービスするために」と加えられた、魅力溢れるファンタジーの世界です。 

　「耳をすませば」は要するに日常のドラマです。でも日常のドラマだけではお客さんに対してアピールが少ない。もっとサービスするためにはファンタジーの要素も入れるべきと、当初宮さんは考えたわけです。それで“バロン”が入ることになりました。―― 鈴木敏夫インタビュー（本書巻末掲載）より


©Hayao Miyazaki

2026年5月1日よる9時より、「耳をすませば」が日本テレビ系「金曜ロードショー」にて放送されます！
https://kinro.ntv.co.jp/lineup/20260501

〈On Your Mark〉 
　CHAGE and ASKA楽曲のプロモーション映像として作られ、その後唯一の「ジブリ実験劇場」作品として、「耳をすませば」劇場公開時に同時上映もされた短編アニメーション。荒廃した世界を生きる二人の警官が翼の生えた少女と出会い、空に解き放そうとするストーリーで、知られざる宮﨑作品としてファンの間で語り継がれています。この作品は、当時難航していた「もののけ姫」（1997年）の制作の合間に作られたそう。「よく曲を聴いて歌詞も頭に全部入っていた」という宮﨑駿にとって、「On Your Mark」の絵コンテを丁寧に描くことは「お茶の子さいさい」で、楽しみでもあったといいます。 
　本作品の制作過程では、通常のストーリーボードに加え、絵コンテを拡大コピーし着色したものがストーリーボードとして使われるなど、演出の指示のためにさまざまな手法がとられました。その実験的試みが伝わる157枚を完全収録します。 

　「On Your Mark」に関しては、宮さん本当によく曲を聴いて歌詞も頭に全部入っていたんです。入ったことによって、ストーリーボードもさることながら、最終的には絵コンテを仕上げなければいけないんですが、その時にはもう迷いはないんです。だって小難しいことをやる必要は一切ないんですから。その絵コンテを描いている間は手は動かしていても、頭は別のことを考えられるわけです。これは「On Your Mark」の絵コンテをやりつつ、新しい「もののけ姫」の構成を考えるのにいい時間でした。ここまで来ると絵コンテを丁寧に描くというのは、宮さんにとっては“お茶の子さいさい”なんですね。―― 鈴木敏夫インタビュー（本書巻末掲載）より


©Hayao Miyazaki
　映画公開から30年以上にわたり愛される2作品のために描かれた、非常に貴重な絵の数々。本書が初公開となるものも含め、全178枚を完全収録します。当時の制作秘話を語る鈴木敏夫プロデューサーの巻末インタビューも必読です。 


宮﨑駿イメージボード全集 6　耳をすませば　On Your Mark
宮﨑駿イメージボード全集 6耳をすませば　On Your Mark

未来へ羽ばたく少女、終末世界の物語1995年の公開以来、根強い人気を持つ２作。その制作過程と実験的試みが伝わる宮﨑駿の絵の数々を、未発表含む178枚収録！
2026年6月4日刊行／140頁
ISBN 978-4-00-028836-1
本体 5,600円＋税
URL：https://www.iwanami.co.jp/028836






■PR誌「図書」では、2026年1月号から1年間、表紙を「宮﨑駿イメージボード」が飾ります！
小社PR誌「図書」（毎月1日発売）では、26年1月号から12月号までの1年間、宮﨑駿監督によるイメージボードが表紙を飾ります。
表紙裏面（表2）には、その〈絵〉とのコラボレーションとして、12名の方々によるリレーエッセイを連載予定です。

【これまでの執筆者】
養老孟司（解剖学）／尾上菊五郎（歌舞伎役者）／瀬尾夏美（アーティスト・作家）／田家秀樹（音楽評論家）／きくちちき（絵本作家） ほか
PR誌「図書」2026年5月号表紙（予定）

■同誌連載「イメージボードでよむ宮﨑駿の世界」も大好評継続中です！
連載「イメージボードでよむ宮﨑駿の世界」
本リレーエッセイでは、美術史学、認知科学、哲学、文学、建築学など、それぞれの分野の第一人者たちが、2024年12月から刊行が開始された『宮﨑駿イメージボード全集』を、自在に多彩に読み解くことで、宮﨑駿監督の画業の魅力、その創作の深奥に迫る、年3回の連載です。

　絵画研究において、下絵とは、絵師による絵画の構想の過程や、表現の意図などが読み取れるもので、そこには作品の最終的な姿とは異なる構図やディテール、表現の実験などが記録されている。これらを見ることで、作者がどのような考えをもって制作していたのかを知ることができる。氏のイメージボードも同じような分析が可能となり、表現のより細やかなところへの関心を生んでいくことであろう。
――「小山周子　混沌の中から創るための絵［『図書』2025年7月号より］」より


【執筆者】
小山周子（日本美術史）／齋藤亜矢（芸術認知科学）／藤井一至（土壌学、生態学） ほか

web岩波たねをまく『宮﨑駿イメージボード全集
