---
title: "セキュアヴェイルが提供する『AI-SOC for Microsoft 365』のソリューションパートナーにスノーピークビジネスソリューションズが参画"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000125.000038758.html"
published: 2026-04-27T10:40:40+09:00
tags:
  - clippings
---

セキュアヴェイルが提供する『AI-SOC for Microsoft 365』のソリューションパートナーにスノーピークビジネスソリューションズが参画株式会社セキュアヴェイル2026年4月27日 09時00分いいね！数を読み込み中ですITセキュリティの専業企業、株式会社セキュアヴェイル（本社：大阪市北区、代表取締役社長：米今政臣、証券コード：3042、以下セキュアヴェイル）が提供する次世代SOC（Security Operation Center）サービス「AI-SOC for Microsoft 365」のソリューションパートナーに、株式会社スノーピークビジネスソリューションズ（本社：愛知県岡崎市、代表取締役社長：坂田真也、以下Snow Peak BS）が参画しました。マイクロソフト認定パートナーとしてMicrosoft 365の導入から運用定着まで350社を超える実績を持つSnowPeak BSの参画により、AI-SOCのサービス内容の拡充を図ります。
 
「AI-SOC」は、セキュアヴェイルが創業期から25年にわたって蓄積したセキュリティ運用のノウハウをAIに継承し、SOCの無人化と低価格化を実現した次世代のSOCサービスです。
FortiGateの通信ログを分析して不正アクセスや内部からの不正通信による情報流失の可能性などを検知する「AI-SOC for FortiGate」、Microsoft 365の監査ログを分析してセキュリティリスクの高い事象を検知する「AI-SOC for Microsoft 365」をラインアップし、セキュリティ対策がサイロ化し負担が増大するIT運用担当者の業務を支援します。
 
 この度ソリューションパートナーとなったSnowPeak BSはマイクロソフト認定パートナーとしてMicrosoft 365の導入から運用定着までのトータルサポートを350社以上のユーザー企業に提供しています。この経験を元にユーザー企業の実務視点でのログ分析やアラートをAI-SOC for Microsoft 365に反映するなど、セキュアヴェイルと共同でAI-SOCのサービス内容の拡充を図るとともに、ソリューションパートナーオリジナルの運用サービスやサポートサービスなどのビジネスを推進します。

ソリューションパートナーによるAI-SOC提供イメージ
AI-SOC for Microsoft 365 レポートサンプル（一部抜粋）
AI-SOC for Microsoft 365 アラートメールサンプル（一部抜粋）

株式会社スノーピークビジネスソリューションズ概要
アウトドア総合メーカーである株式会社スノーピークの子会社として、2016年7月に設立。
「自然の壮大なエネルギーと、テクノロジーの無限の可能性を健全に融合して、人間らしく働く人を増やすことで真に豊かな世界を創る」をミッションとしています。
ワークバリュー創造事業部では、Microsoft 365を基盤としたクラウド活用支援、セキュリティ・ガバナンス設計、運用定着支援を通じて、時代に合った働き方の実現を支援しています。単なるIT導入や効率化に留まらず、現場の創造性や主体性が発揮されることを重視し、ツール・制度・運用を一体で捉えた伴走型の支援を強みとしています。
株式会社セキュアヴェイル概要
2001年設立。創業以来ネットワークセキュリティに特化して企業や組織の情報システムの運用をサポートする国内では数少ないITセキュリティ専業企業。企業のシステムセキュリティを確保し、事業運営を安心して継続させるために「安全」で「役立つ」サービスを提供します。創業期から20年以上提供し続ける統合セキュリティ運用サービス「NetStare」はSOC（Security Operation Center）とNOC（Network Operation Center）双方を提供する業界でも数少ない統合セキュリティ運用サービスです。クライアント企業のネットワーク機器を常時1.1万台以上監視し、1日25億件の膨大なログを収集し、機器故障、通信障害、サイバー攻撃などを24時間365日体制でいち早く発見します。

※記載されている会社名および商品名は、各社の登録商標または商標です。
※本プレスリリースに関するお問い合わせは下記までお願いします。
株式会社セキュアヴェイル　カスタマーサポートセンター
TEL: 03-4405-6128　 Email: contact@gr.secuavail.comすべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリアプリケーション・セキュリティネットワーク・ネットワーク機器キーワードITベンチャーIT企業ネットワーク監視ログ管理ログ監視クラウドセキュリティサイバーセキュリティインターネットセキュリティゼロトラストセキュリティ位置情報愛知県岡崎市（本社・支社）大阪府大阪市（本社・支社）関連リンクhttps://www.secuavail.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます株式会社セキュアヴェイルのプレスキットを見る
