---
title: "ゼニス、クロノマスター リバイバル A384 トロピカル を発売"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000097.000051670.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

ゼニス、クロノマスター リバイバル A384 トロピカル を発売時を経た風合いと精緻の物語LVMH ウォッチ・ジュエリージャパン株式会社 ゼニス ディヴィジョン2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中ですクロノマスター リバイバル A384 トロピカル
ル・ロックル、2026年4月29日：1969年以前、クロノグラフを使うためには日々手巻きをして時計を動かすことは欠かせませんでした。しかし、クロノグラフの世界を一変させる技術革新が起こります。ゼニスがエル・プリメロ キャリバーとともに世界初の自動巻一体型高振動クロノグラフを発表し、時計製造の歴史に大きな転機をもたらしたのです。初期のリファレンスの中でも、A384は特徴的なトノー型ケースと大胆でモダンなデザインで際立っていました。ゼニスは、この最も象徴的なリファレンスのひとつを、時を経た視点から再解釈し、「クロノマスター リバイバル A384 トロピカル」として蘇らせます。自然な経年変化の産物であり、何十年と太陽の光にさらされたことで温かなブラウントーンを帯びた「トロピカル」ダイヤルから着想を得たこの新作は、希少なヴィンテージピースの魅力を捉えながら、ゼニスが誇る高振動の精度を備えています。


トロピカルダイヤルとは、ヴィンテージウォッチに見られる、経年変化によって本来の色が自然に深みのあるブラウンへと変化した文字盤を指します。 その多くは、長期にわたる紫外線への露出や文字盤素材の緩やかな酸化によるものです。こうした変色は意図したものではなく、また不規則に生じることから、タイムピースにとって唯一無二の個性となり、多くのコレクターの間で非常に高く評価されるようになりました。

ゼニスは今回、特定の歴史的モデルを復刻するのではなく、経年変化した文字盤の深みや温かみを精緻に、かつ現代的な手法で表現し、計算された統一感のある美学へと昇華させました。

文字盤は、ホワイトラッカー仕上げのベースにブラウントーンのサブダイヤルを配したクラシックな「チョコレート パンダ」スタイルに仕上げ、パレッドはタキメータースケールにも反映され、統一感のあるトーンで仕上げられています。ファセットカットを施したアプライドマーカーと針には、「オールドラジウム」スーパールミノバを塗布し、かすかな経年変化の風合いを表現しつつ、優れた視認性を確保しています。鮮やかなレッドのクロノグラフ秒針が、ダイナミックで現代的なアクセントを添えています。
　　
「クロノマスター リバイバル A384」は、1969年に作られたオリジナルモデルのプロポーションと構造を忠実に再現しています。当時の設計図に基づいて製作したコンパクトな37 mmのステンレススチールケースは、シャープなトノー型や、ポンプスタイルのプッシャー、さらに、当時の特徴であったヘアラインとポリッシュ仕上げの独創的な組み合わせを継承しています。また、ヴィンテージを丁寧に再現しながら、5気圧防水を備え現代的な堅牢さを融合させています。

本作が搭載するキャリバー エル・プリメロ 400 は、1969年にゼニスが発表したオリジナルのエル・プリメロ 3019 PHCを最も忠実に受け継いでいます。ゼニスが一貫して自社で開発・製造を行うこのムーブメントは、5Hz（毎時36,000振動）で駆動し、1/10秒計測が可能です。約50時間のパワーリザーブを確保し、278個の部品で構成されるその姿を、ゼニススターがあしらわれたオープンローターを含め、サファイアガラスのシースルーバックから眺めることができます。

　　
歴史的モデルに敬意を表し、1969年にゲイ・フレアー社がゼニスのために特別にデザインしたアイコニックな「ラダー」ブレスレットも再現されています。軽量で手首にしなやかにフィットし、一目でそれと分かるこのブレスレットが、本物であることを追求するリバイバル コレクションの真価を高めると同時に、現代の時計としての快適さを実現しています。

「クロノマスター リバイバル A384 トロピカル」は、世界中のゼニス ブティックおよびオンラインブティック、正規販売店にて販売します。

クロノマスター リバイバル A384 トロピカル

 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
03.A384.400/69.M384 / エル・プリメロ 400 自動巻 / パワーリザーブ 約50時間 /ステンレススチール / 1969年のオリジナルケース、径 37 mm / ホワイトラッカー仕上げ文字盤、トロピカルブラウンカラーカウンター / 5気圧防水 / 復刻 ラダーブレスレット/ 1,340,900円（税込）/2026年4月発売このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリメンズファッションジュエリー・アクセサリーキーワードゼニスZENITHエル·プリメロリバイバル復刻自動巻クロノグラフ時計A384クロノマスター関連リンクhttps://www.zenith-watches.com/ja_jpダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
