---
title: "ドコモとDatVietグループが設立した、Vie BOARDがベトナムのホーチミン市でDOOHの運用を開始"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000811.000118641.html"
published: 2026-04-28T04:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

ドコモとDatVietグループが設立した、Vie BOARDがベトナムのホーチミン市でDOOHの運用を開始～ドコモが初めて海外のDOOH事業へ参画～株式会社NTTドコモ2026年4月27日 10時00分いいね！数を読み込み中です　株式会社NTTドコモ（以下、ドコモ）が、ベトナムのメディアコングロマリット企業であるDatVietグループのDATVIET VAC GROUP HOLDINGSおよびDATVIET OOH CORPORATIONと設立した合弁会社VIE BOARD CORPORATION（以下、Vie BOARD）（※1）は、ベトナムのホーチミン市において自社が保有するデジタルサイネージを設置し、2026年5 月1日（金）から順次、デジタル屋外広告（Digital Out of Home、以下、DOOH）の運用（以下、本事業）を開始（※2）します。本事業においてドコモは、Vie BOARDが運用するデジタルサイネージの視認者数や視認者の属性情報などの推計データをドコモデータサイエンスにより算出し、Vie BOARDに提供します。
　本事業は、ドコモとして初めての海外のDOOH事業への参画であり、Vie BOARDとしても初めての自社が保有するデジタルサイネージの運用となります。

　ドコモは、日本国内と同様に海外でもDOOH事業の展開を行うため、海外のGPSデータ（※3）などを活用して精度高くデジタルサイネージ周辺の視認者数や、デジタルサイネージを視認したユーザーの性別・年代・趣味などの属性情報を推計し、配信ターゲティングやDOOHの広告効果測定を可能にするドコモ独自の技術であるドコモデータサイエンスを開発しました。そして、ドコモデータサイエンスを活用した海外でのDOOH事業の展開に向けて、2024年8月にDatVietグループとVie BOARDをベトナムに設立しました。

今回Vie BOARDは、ホーチミン市に対して、市内でのデジタルサイネージを活用した文化振興に関する提案を行い、2026年5月1日（金）から順次ホーチミン市内で自社保有のデジタルサイネージの運用を開始する予定です。まずは、ホーチミンメトロ駅構内の10か所にデジタルサイネージを設置し、DOOHの運用を開始します。
　本事業においてドコモは、ドコモデータサイエンスを活用して、その独自のアルゴリズムに基づきDOOHの視認者数やユーザー属性を解析し、グローバルガイドラインに準拠した国際水準の広告視認者数推計データ（※4）を算出します。Vie BOARDは、ドコモデータサイエンスにより算出した推計データや解析内容をもとにDOOHの運用を行うことで、従来のDOOHよりも効果的な広告配信を実現します。

　また、この度運用を開始する10か所のデジタルサイネージについては、2024年12月に運行を開始したホーチミンメトロ1号線の全14駅のうち利用者が特に多い4駅に設置します。デジタルサイネージは各駅構内で最も人通りが多いと見込まれる改札付近などに設置されており、広告主のブランド認知拡大に貢献できると考えています。

≪ホーチミンメトロ駅構内のデジタルサイネージ≫（サイズ：最大 6,000mm（W）×2,000mm（H））
　ホーチミン市内で運用されるDOOHの詳細は、別紙をご確認ください。

　ドコモは、Vie BOARDを通じて、ベトナム国内のDOOH化によるDX推進とドコモデータサイエンスによる広告効果の最大化に向けて取組みを進めてまいります。

※1 Vie BOARD設立に関する報道発表はこちら。
（https://www.docomo.ne.jp/info/news_release/2024/07/29_01.html）
※2 運用開始日は変更になる可能性がございます。
※3 利用するGPSデータは統計化された情報であり個人を特定するものではございません。
※4世界で唯一のグローバルOOH業界団体であるWorld Out of Home Organizationが発表した「OOHオーディエンス測定の新しいグローバルガイドライン」（WOO launches Global Guidelines for OOH Audience Measurement）にて推奨されている、視認調査に基づく視認率を加味したインプレッション（VAC＝Visibility Adjusted Contact / のべ広告視認者数）のこと。


別紙：ホーチミン市内で運用されるDOOHについて

1.運用開始日（※1）
　2026年5月1日（金）
 
2.運用内容
　・ベトナムのホーチミン市内にデジタルサイネージを設置し、　　ドコモデータサイエンスにより算出したデータに基づいた広告配信を行います。
　・2026年5月1日（金）より、以下10カ所から順次運用を開始します。

※1 運用開始日は変更になる可能性がございます。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類経営情報ビジネスカテゴリ広告・宣伝・PRマーケティング・リサーチキーワードドコモdocomoDOOHVie Boardベトナム屋外広告DatVietホーチミンダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
