---
title: "ハーバード大生らと1週間寝食を共にする高校生向けプログラム「HLAB サマースクール」東京・宮城女川の2地域にて開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000029.000051152.html"
published: 2026-04-27T10:40:40+09:00
tags:
  - clippings
---

ハーバード大生らと1週間寝食を共にする高校生向けプログラム「HLAB サマースクール」東京・宮城女川の2地域にて開催2026年6月14日（日）まで参加者募集中一般社団法人HLAB2026年4月27日 09時00分いいね！数を読み込み中です一般社団法人HLAB（東京都世田谷区、代表理事：小林亮介、以下「HLAB」）は、“Where diversity meets learning” をコンセプトに、多様なバックグラウンドを持つ人々が集い、互いに学び合う場を創出しています。
　この理念を体現する主催事業として、HLABは毎年、全国の高校生を対象にした1週間の合宿型プログラム「HLAB サマースクール」を開催しており、今年度は東京都・宮城県女川町の2地域にて実施いたします。
　それに伴い、HLABでは【6月14日（日）】まで、サマースクールに参加する高校生を募集しております。

【HLAB サマースクールとは】
　HLAB サマースクールは、全国から集まった高校生が、国内外の大学生メンターと寝食を共にしながら、多様な価値観に触れ、自らの未来を主体的に考える力を育む1週間の教育プログラムです。
　本年度は、東京大学や京都大学などの国内大学から61名、ハーバード大学やオックスフォード大学などの海外大学から27名、計88名のメンターが参加。国境や世代を越えた身近なロールモデル＝「ピア」からお互い刺激を受け、学び合う「ピア・メンターシップ」を通じて、対話と共感をベースにした学びが展開されます。
　学びの場は、ただの授業ではありません。共同生活を通じて互いに刺激し合い、他者と協働する力や、多様性を受け入れる姿勢を養います。HLABは、変化の激しい社会を柔軟に生きる力を育む新しい学びの形として、高校生たちの挑戦を応援します。

【開催地域】
以下の2地域にて、各地域独自のテーマを掲げてサマースクールを実施します。
・HLAB TOKYO 2026 サマースクール（東京都）
・HLAB MIYAGI-ONAGAWA 2026 サマースクール（宮城県女川町）
【サマースクール概要】（2026年4月24日時点　※変更の可能性あり）












名称


場所


期間


参加費


募集人数




HLAB TOKYO 
2026サマースクール


東京都


8月14日(金)～8月21日(金)
7泊8日


140,000円 + 税


90名程度




HLAB 
MIYAGI-ONAGAWA 2026サマースクール


宮城県女川町


8月14日(金)～8月20日(木)
6泊7日


120,000円 + 税*1


72名程度





*1　女川町在住の高校生には参加補助あり
詳細を見る

【サマースクールのプログラム内容】


1.セミナー

　セミナーはハーバード大学1年生向けの「フレッシュマン・セミナー」を模して設計された、リベラル・アーツの根幹となるプログラムです。高校生は、英語で実施される少人数制の授業を通して大学での学びを体験できます。理系・文系に留まらない多様なテーマの中から、関心に合わせて科目を選択でき、新たな興味分野を発見する機会になります。






2.フォーラム

フォーラムは社会の第一線で活躍されている方々による講演、パネルディスカッションです。「今、高校生に伝えたいこと」をテーマに講演いただき、質疑応答をします。さまざまなロールモデルとの出会いを通し、高校生が多様な価値観にふれ、人生を考えるうえで大きな刺激を得られる機会です。





3.フリーインタラクション

フリーインタラクションは社会人をはじめとするゲストの皆さまを迎え、高校生、メンター、社会人が世代を超えて本音で語り合う場です。個性豊かで多様な背景や専門を持つゲストとの交流は、高校生自身が自分の興味に気が付くきっかけとなります。






4.ワークショップ

　ワークショップは、答えのない問いに対して、参加者同士がともに手を動かし、意見を交換し合うことで創造性を発揮する学びの場です。自己分析をテーマにしたものや、地域密着型で実施するものなど、それぞれのテーマに応じてアウトプットをしながら学ぶプログラムです。




【募集日程】 

https://h-lab.co/summer-school/apply/ 
4月26日（日）         ：応募受付開始
5月18日（月）23:59：Early Action （早期締切）
6月  4日（木）　　  ：合格者発表（予定）
6月14日（日）23:59：Regular Decision （一般締切）
7月  3日（金）         ：合格者発表（予定）
※合否にかかわらずメールにて結果をご連絡いたします。
※いずれも日本時間（JST）となります。

【説明会日程】

お申し込みはこちらから：https://hlab.peatix.com 
4月30日（木）20:00〜21:00：全国説明会　＠オンライン
5月  9日（土）10:00～11:30： HLAB 2026 MIYAGI-ONAGAWA サマースクール 対面説明会
5月20日（水）20:00〜21:00：全国説明会　＠オンライン
6月12日（金）20:00〜21:00：全国説明会　＠オンライン

【HLABとは】
　HLABは、将来の不確実性と多様な選択肢が広がる現代において、従来の「学校」の枠を超えた新たな教育のあり方を提案しています。
　「H」は、人的交流のハブとなる「House（寮）」を意味し、「LAB」は「Liberal Arts beyond Borders（境界を越えるリベラル・アーツ）」の頭文字。世代・国籍・分野を超えた学びを提供し、新しい教育を実践する“実験の場”としての意味も込められています。
　2011年に学寮型リベラル・アーツ教育を短期間で再現するプログラムとしてサマースクールを実施。サマースクール事業は今年で16年目を迎えます。2020年には東京・下北沢にレジデンシャル・カレッジ「SHIMOKITA COLLEGE」を開設しました。
URL:https://h-lab.coこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ財団法人・社団法人・宗教法人資格・留学・語学キーワード教育英語グローバル探究リベラルアーツ関連リンクhttps://h-lab.co/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
