---
title: "バトンズ、長岡市の事業承継を支援する「地域おこし協力隊」を派遣"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000428.000034376.html"
published: 2026-04-27T11:00:00+09:00
tags:
  - clippings
---

バトンズ、長岡市の事業承継を支援する「地域おこし協力隊」を派遣長岡市と連携し、地域企業の存続と成長に向けたプッシュ型支援を開始バトンズ2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中ですM&A・事業承継支援プラットフォーム「BATONZ（バトンズ）」を運営する株式会社バトンズ（本社：東京都中央区、代表取締役CEO：神瀬悠一、以下バトンズ）は、新潟県長岡市と連携し募集していた「地域おこし協力隊」において、太田 和宏が着任したことをお知らせいたします。今後は、後継者不在に悩む長岡市内の事業者に対する企業訪問を通じたプッシュ型の事業承継サポートを本格的に開始します 。

【背景と経緯】
日本において、経営者の高齢化と後継者不在による中小企業の「黒字廃業」が深刻な社会課題となっています。バトンズは「誰でも、何処でも、簡単に、自由に、M&Aが出来る社会を実現する」というビジョンのもと、この課題を解決するため全国の自治体と連携した公共事業に積極的に取り組んでいます。自治体と協力することで、事業承継の悩みを潜在的に抱える地域に根差した企業に対しても、より事業承継サポートを届けることが可能となります。
長岡市においても、後継者不在による黒字廃業の防止や、事業承継を契機とした経営力向上などを支援する取り組みを強化しています。バトンズは同市と連携し、地域に根ざして事業承継を推進する人材の募集活動をしてまいりました。この度、本取り組みの中核を担う地域おこし協力隊員が決定し、長岡市に赴任いたしましたのでお知らせします。

【今後の活動内容】
着任した太田は、長岡市内の事業者へ企業訪問によるプッシュ型支援を行います。新潟県事業承継・引継ぎ支援センターをはじめとする支援機関と連携し、単なる第三者への引き継ぎ（M&A）支援にとどまらず、以下の活動を通じて地域企業の存続と発展に貢献します。

・経営課題のヒアリングと伴走支援
事業者の皆様から事業承継を含む経営課題などを幅広く聞き取り、適切な支援機関への橋渡しを行います。

・企業価値の向上
国の「100億円宣言」や、長岡市の「ながおか革新的成長宣言」なども活用して、事業承継に向けた事業者の「稼ぐ力」や企業価値の向上につなげます。

【地域おこし協力隊員 太田 和宏のコメント】
これまで新潟市役所（教育委員会・潟環境研究所）において、地域調査や教育普及、地域の方々との連携事業に深く関わってまいりました。また、官公庁事業の推進に携わり、地域が抱える課題と向き合ってきました。長岡市には、地域を支える魅力的な企業や事業が数多く存在します。
これまでの行政・民間双方での地域共創の経験を活かし、同市の公共政策支援プロジェクトとして、事業者の皆様が抱える事業承継を含む経営課題を幅広く聞き取り、支援機関への橋渡しを行います。単に事業を引き継ぐだけでなく、企業価値の向上につなげていけるよう全力でサポートいたします。長岡の大切な事業を未来へとつなぐため、事業者の皆様に寄り添い、一件一件丁寧に伴走してまいります。

バトンズは今後も、長岡市および地域おこし協力隊と緊密に連携し、地域に寄り添った事業承継の推進に尽力してまいります。


【M&A・事業承継支援プラットフォーム「BATONZ（バトンズ）」について】
「誰でも、何処でも、簡単に、自由に、M&Aが出来る社会を実現する」ことをビジョンに掲げ、あらゆる会社／事業のバトンタッチを実現しています。M&A・事業承継支援プラットフォーム「BATONZ」は、専門家サポートとDXを組み合わせた最先端のM&A支援サービスの提供により、ユーザー数・案件数・成約件数において業界シェアNo.1※のM&A・事業承継支援プラットフォームです。
※M&Aプラットフォーム市場におけるユーザー数・案件数・成約件数2021～2025年度（見込値を含む）No.1　出典：デロイト トーマツ ミック経済研究所 （2025年11月発刊）「国内ビジネスマッチングプラットフォーム市場の現状と展望【2025年版】」 (mic-r.co.jp)

【会社概要】
会社名 ： 株式会社バトンズ　（https://batonz.jp/company/）
所在地 ： 東京都中央区築地3-12-5
代表取締役CEO ： 神瀬悠一
事業内容 ： M&A総合プラットフォーム「BATONZ（バトンズ）」の企画・開発・運用
　　　　　　（https://batonz.jp/）
　 　　　　 人材紹介サービス「LANNERZ（ランナーズ）」の企画・開発・運営
　　　　　　（https://batonz.jp/lp/lannerz/：職業紹介許可番号 13-ユ-318789）
上場市場　：　東京証券取引所 グロース市場 証券コード 554A
設立 ： 2018年4月このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリネットサービスキーワードM&A事業承継あとつぎ後継者不在地域おこし協力隊第三者承継まちおこし長岡花火新潟県長岡市位置情報東京都中央区（本社・支社）新潟県長岡市（自治体）ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
