---
title: "パピコセーターやパピコフィギュアなどが当たる巨大パピコガチャイベントに高さ2.4mの巨大ガチャ「モンスターカプセル」が登場"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000061.000141920.html"
published: 2026-04-28T04:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

パピコセーターやパピコフィギュアなどが当たる巨大パピコガチャイベントに高さ2.4mの巨大ガチャ「モンスターカプセル」が登場2026年５月４日(月・祝)～2026年5月6日(水・振休)都内3会場での限定イベントグリーグローブ2026年4月27日 10時30分いいね！数を読み込み中です巨大ガチャ「モンスターカプセル」の企画・運営を行う株式会社グリーグローブ（本社：東京都文京区／代表取締役：上村 正治）は、江崎グリコ株式会社のロングセラーブランド「パピコ」が2026年５月４日（月・祝）から６日（水・振休）の3日間、都内3会場で開催する「パピコセーター＆パピコフィギュアが当たる！巨大パピコガチャイベント」に高さ2.4mの巨大ガチャ「モンスターカプセル」機材を提供します。

 本イベントでは、参加者全員に「パピコ」商品１袋（5月4日のみ会場都合により無し）、「パピコ」を持つ手の冷たさを和らげる「パピコセーター」や、「パピコ」を立てかけたり小物置きとして使えたりする「パピコフィギュア」が「巨大パピコガチャ」で当選者に当たります。

イベント情報はパピコ公式Xの投稿でもご確認いただけます。
 https://x.com/PAPICO_JPN　（@PAPICO_JPN）


パピコセーター＆パピコフィギュアが当たる！巨大パピコガチャイベント









実施期間・会場


2026年５月４日（月・祝）渋谷マークシティ　マークイベントスクエア
2026年５月5日（火・祝）ベルサール秋葉原　1Fイベントスペース
2026年５月６日（水・振休）渋谷キャスト　GARDEN
※いずれの日も11：00～18：00開催




参加方法


イベント会場に来場された方は、どなたでも参加できます。
※当日の賞品がなくなり次第、イベントは終了します
※悪天候などにより、事前告知なくイベントを中止することがあります




賞品


・参加賞（全員）：「パピコ」商品１袋
※チョココーヒー＞＜ホワイトサワー®＞＜マスカット＆シャルドネ＞のいずれかが当たります
※2026年５月４日（月・祝）のみ、会場の都合により、参加賞はありません
・アタリ券（３会場３日間で約2,000枚）：パピコセーター8色のうち1色]
・レア券（３会場３日間で20セット）：パピコフィギュア＆パピコセーター
※全部で８種類あるパピコセーターの中からランダムで１種類が当たります
※パピコフィギュアは、現地設置の多点カメラで当選者の全身をスキャンした画像データをもとに製作、後日送付します




公式サイト
公式SNS


ブランドサイト：https://jp.glico.com/ice/papico/
公式X：https://x.com/PAPICO_JPN　（@PAPICO_JPN）








商品概要　
 「パピコ」ブランドは、1974年の発売以来、長く愛されてきたフローズンスムージーです。「パピコ＜チョココーヒー＞」をはじめとしたなめらか食感が楽しめる商品や、ひんやり爽やかで濃厚なフルーツ感を楽しめる商品など、素材や食感にこだわっています。



巨大ガチャ「モンスターカプセル」とは
巨大ガチャ『モンスターカプセル』は2021年1月に、コロナ禍の新たなイベントツールとしてスマイルタンクが開発した、国内最大級のレンタルカプセルマシーンです。高さ2.0m・高さ2.4m・高さ3.0mの機材は国内最大級の大きさを誇ると同時に、カプセルマシーンとして日本で唯一販促イベントや物販販売に対応。コイン決済・スマホ決済（交通系IC・キャッシュレス決済・クレジットカード決済等）・独自QRコード認証など豊富なピピット決済に対応しています！

対応カプセルのサイズは日本最大級のφ160㎜！カプセルだけでもインパクト抜群です。新商品PR・地域活性化イベント・スポーツチーム試合会場・アーティストライブなど多数の活用が可能です。イベント内容やプロモーションターゲットをイメージしたオリジナルデザインの機材にラッピングすることが可能です。たくさんのお問い合わせお待ちしております。

リテールメディア：クライアント様の会員証バーコードと連携し巨大ガチャが回せる新機能」
導入企業様のアプリ会員証バーコードを読み取りすることでハンドルを回すことが可能です。アプリダウンロード数の新規獲得や休眠顧客の掘り起こしにも最適です。利用履歴もCSVデータでフィードバック出来る為、マーケティング施策として既存アプリでの活用にもご利用頂けます。ほかにも弊社開発のスタンプラリーや謎解きシステムのクリア特典時に表示されるQRコードを活用して参加特典をプレゼントすることもできます！2024年3月プロ野球チーム福岡ソフトバンクホークス様に導入済みです。




■巨大ガチャ「モンスターカプセル」仕様
【巨大ガチャ2.0m「モンスターカプセル」　スペック】
・本体サイズ：高さ2000㎜ × 横幅1000㎜ × 奥行き1000㎜
【巨大ガチャ2.4m「モンスターカプセル」　スペック】
・本体サイズ：高さ2400㎜ × 横幅1500㎜ × 奥行き1400㎜　
【巨大ガチャ3.0m「モンスターカプセル」　スペック】
・本体サイズ：高さ3000㎜ × 横幅4500㎜ × 奥行き3000㎜　

■カプセルのサイズ
・直径160mm（ 2.0m・2.4m・3.0m機材共通）

■豊富な決済方法
・オリジナルコイン決済
・交通系IC・二次元コード・クレジットカード決済に対応
・独自QRコードおよびバーコードの読込での決済
（導入企業様のアプリ会員証の二次元コードやLINE公式アカウントとの連携が可能です）
・スタンプラリーや謎解きシステムのクリア特典時に表示されるQRコードを活用して参加特典をプレゼント可能！オリジナルシステムの開発が可能です
 
巨大ガチャ「モンスターカプセル」に関する過去のプレスリリースはこちら
https://prtimes.jp/main/html/searchrlp/company_id/141920

巨大ガチャ「モンスターカプセル」レンタル　オフィシャルサイト　
https://monstercapsule.jp
 
※本件の機材に関するお問い合わせは、以下よりお願いいたします
巨大ガチャ「モンスターカプセル」お問い合わせ窓口　
https://monstercapsule.jp/contact.html

■株式会社グリーグローブ　
https://gleeglobe.jp/
設立：2024年4月17日　
代表者：上村 正治　　　　
所在地：東京都文京区本郷2-22-12
グリーグローブの想い：
独自のツールで世界に驚きと喜びを生み出す
株式会社gleeglobeは、革新的なイベント企画、独自のツール、そしてWebコンテンツを通じて、世界へ新しい価値を創造します。細やかな対応と積極的な取り組みをもって、
クライアント及びその顧客に驚きと喜びを提供することを使命としています。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ食品・お菓子広告・宣伝・PRキーワード巨大ガチャ江崎グリコ株式会社パピコPR
