---
title: "フルーツゼリー業界のトップシェア！『たらみ』とフジパンの初コラボ　期間限定　新商品発売"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000257.000117013.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

フルーツゼリー業界のトップシェア！『たらみ』とフジパンの初コラボ　期間限定　新商品発売フジパン株式会社2026年4月28日 11時38分いいね！数を読み込み中です　フジパン株式会社（愛知県名古屋市、以下フジパン）は、株式会社たらみ（長崎県長崎市、以下たらみ）とコラボレーションした新商品を２０２６年５月１日（金）より全国発売（沖縄除く）いたします。たらみとフジパンは初のコラボレーションとなり、6月以降は、地域ごとに商品展開がスタートいたします。新商品にご期待ください。

■人気商品『どっさりシリーズ』をイメージしたおいしさ
　株式会社たらみ（以下、たらみ）はフルーツゼリーの国内トップメーカーとして、多くのヒット商品を発売し、国内外を問わず、多くの消費者から支持されています。今回のコラボレーションでは、たらみの人気商品『どっさりシリーズ』のおいしさをイメージしたフルーツゼリーフィリングとホイップをサンドしました。フルーツゼリーのみずみずしさと、ふんわりとした白生地パンに果実感が加わることで、さわやかな味わいの新しいおいしさがお楽しみいただけます。
　今回は、『どっさりシリーズ』から、「みかんゼリー」「ミックスゼリー」「白桃ゼリー」の３つの味わいを厳選しました。
 

 ■商品概要
スナックサンド　みかんゼリー　　たらみ監修のみかんゼリーとホイップ
スナックサンド　ミックスゼリー　たらみ監修のミックスゼリーとホイップ
スナックサンド　白桃ゼリー　　たらみ監修の白桃ゼリーとホイップ
【価格】オープン価格　
【販売店】スーパー、ドラッグストア等
【販売地域】
スナックサンドみかんゼリーとスナックサンドミックスゼリー
・・・全国（沖縄を除く）　※北海道エリアは、株式会社ロバパンで製造、販売します。
スナックサンド白桃ゼリー・・・西部、九州
【JANコード】
スナックサンド　みかんゼリー　４９０２４１０-２５４７５１
スナックサンド　ミックスゼリー　４９０２４１０-２５４７６８
スナックサンド　白桃ゼリー　　４９０２４１０-２５５６０４

ほわいとロング　みかんゼリー　　 たらみ監修のみかんゼリーとホイップ
ほわいとロング　白桃ゼリー　　 たらみ監修の白桃ゼリーとホイップ
【価格】オープン価格　
【販売店】スーパー、ドラッグストア等
【販売地域】
ほわいとロング　みかんゼリー・・・関東、西部、九州
ほわいとロング　白桃ゼリー・・・九州
【JANコード】
ほわいとロング　みかんゼリー　４９０２４１０-２５５９９４
ほわいとロング　白桃ゼリー　４９０２４１０-２５６０１４
 
■フジパン株式会社　会社概要
【代表者】安田 智彦（ﾔｽﾀﾞﾄﾓﾋｺ）
【設立】 ２００６年７月３日
【資本金】４億円
【事業内容】パン、和洋菓子の製造・販売
フジパン公式ホームページ
フジパン公式X
フジパン公式Instagramこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ食品・お菓子百貨店・スーパー・コンビニ・ストアキーワードフジパン新商品コラボ商品たらみコラボ位置情報愛知県名古屋市（本社・支社）長崎県長崎市（本社・支社）関連リンクhttps://www.fujipan.co.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
