---
title: "プロ野球実況配信者向けサービス「Sports Data Live」提供開始"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000037.000012766.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

プロ野球実況配信者向けサービス「Sports Data Live」提供開始スコアや詳細スタッツをリアルタイムで自動表示し、手軽なデータ演出を実現データスタジアム株式会社2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中ですデータスタジアム株式会社（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：石澤健史、以下 当社）は、実況配信者向けサービス「Sports Data Live」の提供を開始いたしました。「Sports Data Live」は、プロ野球の実況配信者に対して、スコアボードや詳細スタッツなどのデータパーツを提供し、それらをダッシュボード上で自由に配置・自動更新できる仕組みにすることで、トークや視聴者との交流に完全集中できる環境を実現するWEBサービスです。

近年、YouTubeなどの動画配信プラットフォームでは、配信者が試合中継を見ながら実況し、視聴者とリアルタイムで交流しつつ一緒に試合を楽しむスタイルが広く浸透しています。その際、画面上に試合状況を共有するため、これまでは手作業で情報を入力・更新する必要がありました。そこで当社は、「Sports Data Live」を通じて、作業の省力化と豊富なデータ提供を両立し、配信者が実況や視聴者との交流により集中できる環境を提供します。多様なデータパーツを自由に組み合わせて表示できるため、用途や演出意図に応じた柔軟な画面づくりが可能です。 

■サービスの特徴


試合のすべてを可視化する豊富な情報量刻々と変わる戦況から深掘りデータまで、多様なデータを網羅した画面を作り上げます。 


画面操作不要！実況に完全集中試合データの自動更新により、配信者はトークやコメント対応に専念できます。 


自由なレイアウトで独自性を演出 豊富なパーツを自由に組み合わせることで、独自性のある配信を可能にします。 


開発コスト・準備不要！即座に導入可能データ連携の開発や画面設計が不要なため、最小限の初期コストで運用を開始できます。 


今後は、提供するデータパーツや機能の拡充を進めるとともに、実況配信にとどまらず、デジタルサイネージやアリーナ・スタジアム内の掲示板など、さまざまなシーンでの活用を広げていきます。当社は本サービスを通じて、スポーツデータの価値を最大化し、スポーツの魅力や可能性をより多くの人に届けることで、パーパスである「スポーツの力を、社会の熱量に」の実現を目指してまいります。

■本件に関するお問い合わせはこちらデータスタジアム株式会社https://datastadium.co.jp/contactこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリネットサービスシステム・Webサイト・アプリ開発キーワード実況配信YouTuberプロ野球クリエイタースポーツスポーツデータYouTube野球ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
