---
title: "ベーシック、5月13日（水）10時より株式会社マーケティングコミット主催のオンラインカンファレンス「THE COMMIT BtoBマーケティング／セールスの戦略と実行を結ぶ3Days」に登壇"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000670.000006585.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

ベーシック、5月13日（水）10時より株式会社マーケティングコミット主催のオンラインカンファレンス「THE COMMIT BtoBマーケティング／セールスの戦略と実行を結ぶ3Days」に登壇株式会社ベーシック2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中ですBtoBマーケティングのお困りごとをまるっと解決するサービス『ferret（フェレット）』を運営する株式会社ベーシック（本社：東京都千代田区、代表取締役：秋山勝）は、2026年5月13日（水）-15日（金）に開催される、株式会社マーケティングコミット（本社：東京都中野区、代表取締役：
吉田博騎）主催のオンラインカンファレンス「THE COMMIT BtoBマーケティング／セールスの戦略と実行を結ぶ3Days」に登壇いたします。

当社は、最終日の2026年5月15日（金）10:25より、ferret事業部 マーケティング部 部長の林 侑平が、「AIワークフローを活用した“マーケティングオートメーション環境” 再構築案」をテーマに登壇いたします。


セミナー詳細はこちら

■セミナー概要
「戦略」と「実行」をつなぎ、成果創出へ導く3Days

ビジネスの成果を左右するのは、戦略と実行がどれだけ密接に紐づいているか。
しかし実際には、この両者が切り離されてしまっているケースが少なくありません。
そこで本イベントでは、
「戦略」と「実行」を確実に“結ぶ”ことをテーマに掲げました。
3日間を通じて、参加者の皆さまが自身の戦略に不足しているラストピースや、
新たな気づきを持ち帰れるよう、学びと発見の機会を提供します。












公式セミナーページ


https://marketingcommit.com/202605131415_conference/?day=3&c=basic




開催日時


3Days開催2026年5月13日（水）10:00～14:152026年5月14日（木）10:00～14:302026年5月15日（金）10:00～16:35




開催方法


オンライン（配信ツール：FanGrowth）




参加費用


無料




対象者


事業会社における以下部署・役職者・マーケティング担当・販売促進担当・広報・PR担当・Webサイト管理担当・営業担当・営業企画担当・DX推進担当




当社の登壇内容


【DAY3】10:25~10:55

現状を否定して、疲弊する現場を救う。
AIワークフローを活用した“マーケティングオートメーション環境” 再構築案
登壇者
株式会社ベーシック
ferret事業部 マーケティング部 部長
林　侑平




申込


事前申込制
https://marketingcommit.com/202605131415_conference/?day=3&c=basic






■当社の登壇者
登壇日時：【DAY3】10:25~10:55

現状を否定して、疲弊する現場を救う。
AIワークフローを活用した“マーケティングオートメーション環境” 再構築案

林 侑平
株式会社ベーシック
ferret事業部 マーケティング部 部長


Web専業広告代理店にてBtoB営業と運用経験を経て、2011年、ベーシック入社。比較メディアのBtoB営業・EC事業の事業責任者を務める。
SaaSプロダクトの事業推進に役割変更した後、カスタマーサクセス部門の立ち上げ・セールス部門の責任者・パートナーサクセス推進室の立ち上げなど様々なPJを立ち上げ、現在はマーケティング部を統括。

本カンファレンスでは、「現状を否定して、疲弊する現場を救う。
AIワークフローを活用した“マーケティングオートメーション環境” 再構築案」をテーマに、ナーチャリング環境やマーケティングにおけるAI活用事例などについて解説します。





■セミナーページURL
https://marketingcommit.com/202605131415_conference/?day=3&c=basic



■お問い合わせ先
株式会社マーケティングコミット
hirokiyoshida@marketingcommit.com

■『ferret』について
『ferret』は、BtoB企業がマーケティング活動を行う上でのお困りごとを、まるっと解決していくBtoBマーケティングサービスです。「今のマーケティング活動をもっと効率的に運用したい」「マーケティング活動を始めたいがどのように進めたら良いかわからない」。そんなBtoBマーケティングのお困りごとを戦略設計、サイト構築、マーケティング運用の効率化、ツール提供など、あらゆるプロセスから解決していきます。


URL：https://ferret-one.com/



■株式会社ベーシックについて
ベーシックは「事業の成長を人の数で解決しない」をパーパスに掲げるAIワークフローカンパニーです。AIを活用して業務を自動化する「workrun」、業界・業種問わず対応可能なAIエージェントプラットフォーム「AIBOW」が企業の生産性向上を支援いたします。他にも、BtoBマーケティング支援ツール「ferret One」、フォーム作成管理ツール「formrun」など複数のプロダクトを展開し、AIとテクノロジーを活用して課題解決を支援いたします。

・workrun：業務プロセス全体の設計・自動化を支援するワークフローツール
・ferret One：サイトを起点にマーケティング業務を統合するBtoBマーケティングツール
・formrun：フォームを起点に、問い合わせや営業対応などの業務を管理運営するフォーム作成ツール
・AIBOW：業界・業種問わず対応可能なAIエージェントプラットフォームツール




社名：株式会社ベーシック
代表者：代表取締役　秋山勝
所在地：〒102-0082 東京都千代田区一番町17-6 一番町MSビル2F
設立年月：2004年3月
事業内容：ワークフロー事業・フロントオフィスDX事業
URL：https://basicinc.jp/すべての画像種類イベントビジネスカテゴリシステム・Webサイト・アプリ開発マーケティング・リサーチキーワードBtoBマーケティングferret OneフェレットワンTHE COMMIT BtoBマーケティング株式会社マーケティングコミット関連リンクhttps://marketingcommit.com/202605131415_conference/?day=3&c=basicダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
