---
title: "ミエルカヒートマップが「ヒートマップツール」にてITreview Grid Awardを27期連続受賞！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000316.000031263.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

ミエルカヒートマップが「ヒートマップツール」にてITreview Grid Awardを27期連続受賞！株式会社Faber Company2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です
株式会社Faber Company（ファベルカンパニー／本社：東京都港区、代表取締役：稲次正樹、古澤暢央）が提供するSEOプラットフォーム「ミエルカヒートマップ」は、アイティクラウド社主催の「ITreview Grid Award 2026 Spring」において「Leader」を27期連続受賞したことをお知らせいたします。

今回連続受賞した部門は「ヒートマップツール」です。多くのユーザー様から高評価いただいたことに感謝申し上げるとともに、今後も機能拡充・サービス向上に努めてまいります。
ITreview Grid Awardとは
アイティクラウド株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長 兼 CEO：黒野 源太）が運営する、ビジネス向けIT製品・クラウドサービスのレビュープラットフォーム「ITreview」。この「ITreview」で集まったレビューをもとに、ユーザーに支持された製品を表彰するアワードが「ITreview Grid Award」です。

「ITreview」の定める基準で、顧客満足度と製品認知度の双方が特に良かった製品・サービスを「Leader」として表彰しています。今回の「ITreview Grid Award 2026 Spring」において、ミエルカヒートマップは「「ヒートマップツール」で「Leader」を受賞いたしました。

ミエルカヒートマップの受賞カテゴリ－
ヒートマップツール：https://www.itreview.jp/categories/heat-map

ミエルカヒートマップではサイト内の課題発掘、コンバージョン改善、ページ公開前のABテストまでできます。無料アカウント発行・無料トライアルも可能ですので、お気軽にご相談ください。

>>無料で試してみる
https://mieru-ca.com/heatmap/

ミエルカヒートマップとは
サイト上でのユーザー行動を可視化し、サイトのユーザーエクスペリエンス向上(UX向上)の第一歩として。有料プランは9,800円/月(税別)(税込10,780円)（測定上限1万PV/月）～。月1000万PVを超えるサイトや複数サイトを運営している制作会社や代理店様にも使えるお得なプラン(スーパーヒートマッププラン)もあり。
初心者でも使えるよう、アカウント発行時にタグ設定・解析手順を徹底サポートし、専任コンサルタントが集客・売上改善をサポート。2016年10月にリリースし、導入企業数は累計2,600社以上にのぼる。（2024年7月現在）

株式会社Faber Company（ファベルカンパニー）とは
　「辺境の知から、“マーケティングゼロ“を実現する」をコンセプトに、企業のWebマーケティングを支援。2005年の創業以来、クライアント企業のSEO施策、コンテンツ制作などの事業を展開。2013年からSEOプラットフォーム「ミエルカSEO」の自社開発を開始し、2015年リリース。開発メンバーには、ウェブアナリストで当社CAO（Chief Analytics Officer）・小川卓に加え、筑波大学ビジネスサイエンス系の吉田光男准教授、明治大学の髙木友博名誉教授ら、AIの権威が加わる。ソフトウェア特許登録済。

会社名　　：株式会社Faber Company
所在地　　：〒105-6923　東京都港区虎ノ門4-1-1 神谷町トラストタワー23F（受付）
代表取締役：稲次正樹、古澤暢央
資本金　　：1億円
設立　　　：2005年10月24日
事業内容　：ミエルカ事業、コンサルティング事業、メディア事業、ミエルカコネクト（DX人材紹介）事業

【情報発信サイト】
・SEOやWebマーケティングのノウハウなら「ミエルカマーケティングジャーナル」
・日本初のAI×SEO専門メディア「AI×SEO」
（SEOを学ぶなら：『SEO対策の最新情報』）
（GEO/LLMOを学ぶなら『GEOとは？ AI検索時代のSEO戦略』『LLMOとは？ マーケに活かす5つの対策』）
・ デジタルマーケティング最新ノウハウなら「ミエルカチャンネル」（YouTube）

【関連サービス】
「ミエルカSEO」：SEO・コンテンツマーケティング内製化ツール
「ミエルカGEO」：GEO（AI検索･LLMO･AIO）対策･診断ツール
「ミエルカヒートマップ」：ユーザー行動分析・CVR改善ツール
「ミエルカコネクト」：即戦力マーケターの業務委託サービス
「ローカルミエルカ」：Web上の店舗情報とGBPの一元管理ツール
「ミエルカSEOコンサルティング」：サイト設計と改善を導くSEO支援サービス
「コンバージョンミエルカ」：コンバージョン率アップを実現するWeb接客ツール
「GEO対策コンサルティング」：AI時代のSEO課題を解決支援サービス

【本件に関するお問い合わせ先】
株式会社Faber Company
広報担当：澤山･櫻井
電話番号：03-5545-5230
メールアドレス：pr@fabercompany.co.jpすべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリマーケティング・リサーチシステム・Webサイト・アプリ開発キーワードSEOミエルカヒートマップヒートマップツールWebマーケティングデジタルマーケティングアワード受賞ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
