---
title: "リストデベロップメント　京都・島原エリアの京町家を再生"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000232.000011000.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

リストデベロップメント　京都・島原エリアの京町家を再生京都の街並みの象徴である京町家を保全、一棟貸し宿泊施設としての活用も可能な物件として開発リスト株式会社2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です　総合不動産企業のリスト株式会社(代表取締役社長：北見尚之、本社所在地：神奈川県横浜市)の連結子会社であるリストデベロップメント株式会社(代表取締役社長：木内寛之、本社所在地：神奈川県横浜市、以下「LD」)は、京都市下京区に所在する京町家（以下、本物件）を取得し、一棟貸し宿泊施設としての活用も可能な仕様としてリノベーション開発を行いましたので、お知らせいたします。
室内写真
　京都府は、日本の歴史・文化・伝統を体験できる観光地として、国内外から高い人気を集めています。2024年の総観光入込客数は8,425万人(※1)とコロナ禍前の2019年比113％まで回復し、観光消費額も2兆581億円（2019年比155％）と拡大しています。また近年では「カペラ京都」や「帝国ホテル京都」などの高級ホテルの開業が相次ぎ、宿泊需要のさらなる高まりが期待されています。
　本物件は、JR山陰本線「丹波口」駅から徒歩6分に位置し、京都駅まで2駅という良好なアクセスを有します。周辺は江戸時代から明治時代にかけて花街として栄えた島原エリアに属し、歴史的建造物が残る観光地として高い人気を誇ります。
　LDはこうした立地特性と観光需要の高まりを背景に、空き家となっていた京町家の再生を通じて、地域文化の継承と新たな宿泊価値の創出を目指し、本プロジェクトを推進しました。
※1京都府商工労働観光部「令和6年（2024年）京都府観光入込客等調査報告書」参照
【主な特徴】
■京町家の保全と再生
　本物件は大正期（大正5年には既に建築済）に建築されたとされる木造2階建ての京町家であり、京都の街並みや生活文化を象徴する歴史的建築です。京町家は、間口が狭く奥行きが深い「うなぎの寝床」と呼ばれる独特の敷地形状を持ち、通り庭や坪庭、火袋（吹抜け）などを通じて採光や通風を確保する、日本の気候風土に適応した伝統的な住まいです。また、格子や土壁、庇といった外観要素は、街並みの連続性を形成し、京都特有の景観を生み出しています。
　一方で、老朽化や維持管理の難しさから空き家化・解体が進んでおり、その保全と利活用は地域課題の一つとなっています。本プロジェクトでは、こうした歴史的価値を有する京町家を保存・再生するため、既存の屋根や柱などの構造を活かしながらフルリノベーションを実施しました。伝統的な意匠や空間構成を尊重しつつ、現代の宿泊ニーズに対応した機能を付加することで、京町家の新たな活用モデルを創出しています。

■ 伝統意匠の再現と現代的快適性の両立
　建物には、京町家を構成する伝統的要素をふんだんに取り入れています。
・軒瓦、鍾馗、漆喰壁、引戸
・檜皮葺、通り庇、暖簾
・仕舞屋格子、通り庭、箱階段
・和室、竿縁天井、火袋、坪庭
　これらの要素を再現しながら、設備面では現代の宿泊施設としての機能性・快適性を確保し、伝統と現代の融合を実現しています。
　本物件は今後一棟貸しホテルとしての運用を予定しております。町家特有の奥行きある空間構成や坪庭、和室空間を活かした「京都に暮らすように滞在する」体験価値を創出し、プライベート性の高い宿泊体験を提供します。
外観写真
室内写真
【物件概要】
所在地　　　　：京都府京都市下京区小坂町1 番19
交通アクセス　：JR 山陰本線「丹波口」駅 徒歩6 分
規模・構造　　：木造瓦葺2 階建
土地面積　　　：85.59 ㎡（25.89 坪）
建物面積　　　：88.59 ㎡（26.79 坪）
間取り　　　　：4 ベッドルーム
【リストデベロップメント株式会社】
所在地　　　：神奈川県横浜市中区尾上町 4-47
代表　　　　：代表取締役社長　木内 寛之（きうち ひろゆき）
設立　　　　：1991年5月10日
事業概要　　：マンション・オフィスビル・ホテル・リゾートの企画・開発・分譲、
　　　　　　　収益不動産の売買・仲介ならびに資産運用に関するコンサルティング、
　　　　　　　不動産のプロパティマネジメントに関する業務
URL　　　　：https://listdevelopment.jp/　
【リスト株式会社】
所在地　　　：神奈川県横浜市中区尾上町3-35 LIST EAST BLD.
代表　　　　：代表取締役社長　北見 尚之（きたみ ひさし）
創業　　　　：1991年5月10日
設立　　　　：2016年5月20日
連結売上高　：597億円（2025年12月期）
事業概要　　：持株会社、グループ経営事業
URL　　　　：http://www.list.co.jp/

　1991年、不動産仲介業を行うリスト株式会社を設立。以降、戸建住宅・マンションの開発分譲事業、アセットマネジメント事業、再開発事業など一貫して不動産関連事業を行っております。また、2016年からは、グループ会社の再編を行い持株会社制度に移行し、当社を中核とした「リストグループ」としての経営体制に移行しました。
　2010年には、現リストインターナショナルリアルティ株式会社において世界最大級のオークションハウスである「サザビーズ」を起源とする不動産仲介ブランド「サザビーズ インターナショナル リアルティ®」の国内独占営業権を取得し、「リスト サザビーズ インターナショナル リアルティ」のブランドで、アメリカ ハワイ州を皮切りに、シンガポール、香港、タイで不動産仲介事業や開発事業を行っております。リストグループでは、これらの事業を通じてお客様に「価値ある不動産」を提供し続けてまいります。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ建築・空間デザインホテル・旅館キーワード不動産ホテル京都建物町家旅館古民家再生宿泊リノベーションダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
