---
title: "ルビナソフトウエアジャパン株式会社 新代表取締役社長就任のお知らせ"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000009.000174983.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

ルビナソフトウエアジャパン株式会社 新代表取締役社長就任のお知らせITソリューションコンサルティングを軸に、DX支援を強化ルビナソフトウエアジャパン株式会社2026年4月28日 12時10分いいね！数を読み込み中ですルビナソフトウエアジャパン株式会社（所在地：神奈川県川崎市高津区坂戸3-2-1 KSP西棟6階、以下「当社」）は、2026年3月20日付で、山崎 宏文（やまざき ひろふみ）が代表取締役社長兼CDOに就任することをお知らせいたします。
■ 就任背景
日本企業においては、少子高齢化による人材不足やレガシーシステムの老朽化を背景に、DX投資の本格化と業務プロセス改革の必要性が一層高まっています。
特に近年は、単なるシステム導入支援にとどまらず、経営課題の解決やビジネス変革まで踏み込んだITパートナーへの期待が拡大しています。

当社ではこうした市場環境の変化を踏まえ、上流コンサルティングから開発・運用までを一気通貫で提供できる体制の強化を重要な経営テーマと位置付けております。

CRMやEC、ERP等の広いアプリケーション領域における豊富な実績とDXプロジェクト推進力を有する山崎を新代表として選任することで、サービス提供価値の向上と事業成長の加速を目指してまいります。
■ 新代表取締役社長 就任あいさつ


このたび、代表取締役社長に就任いたしました山崎宏文でございます。当社はこれまで、開発力・人材力・プロジェクト品質・セキュリティ面において高い評価をいただいてまいりました。私自身も社長就任を見据え、DXサービスベンダーとして新たな価値創出に向けた準備を進めてまいりました。このたび、ITソリューションコンサルティングを主軸とした新サービスを開始する運びとなりました。今後とも変わらぬご支援を賜りますよう、何卒よろしくお願い申し上げます。お客様とともに持続的な成長を実現してまいります。代表取締役社長 兼 CDO　山崎 宏文


■ 代表取締役社長 兼 CDO　山崎 宏文 プロフィール
氏名：山崎 宏文（やまざき ひろふみ）
役職：代表取締役社長 兼 CDO
※CDO：チーフデリバリーオフィサー
経歴：
・製造業向けに営業管理、会計、在庫、生産計画等のERPを新規構築
・ファーストインフィニティにてCRMコンサルのベンチャー企業立上げに参画
・日本オラクル　シニアプリンシパルセールスコンサルタントとして14年間勤務
・コウェル　ECコンサルティング・セミナー講師を担当
・ルビナソフトウエアジャパン株式会社　CDOとして入社
・同社　代表取締役社長 兼 CDOに就任（2026年3月20日）
専門領域：CX戦略における業務改革、部分最適や全体最適へのDX戦略、アプリケーション事業戦略（経験４０年）
■ ルビナソフトウエアジャパン株式会社について
ベトナムにおいてトップクラスの実績を誇る「ルビナソフトウェア」の日本法人です。徹底した「お客様志向」を標榜し、社内のDX/ITの改善に向けて構想策定から伴走しています。具体的にはDXの成功に向けて構想作成から業務要件定義、IT要件定義を進めてRFP作成までの上流工程をコアサービスとして提供。また、ソリューションの実現フェーズにおいては達支援や決定したサービスをベースにFit&Gap分析を支援して、その後の開発工程までトータルサポートが可能です。開発拠点としては、自社開発やベトナムにで750名以上の規模を持つオフショア開発サービスを3拠点持っており、プロジェクトでは日本側で管理して万全なマネジメント体制で提供して、確かなソリューションを実現します。
ITに関するお悩みを気軽にご相談可能です。
URL：https://luvina.jp/  
メール：contact_form@luvina.jp 
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類経営情報ビジネスカテゴリシステム・Webサイト・アプリ開発キーワードルビナソフトウエアジャパン代表取締役新社長就任DX推進関連リンクhttps://luvina.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
