---
title: "三上悠亜「スッピン＆ボサボサで会える友達が欲しい！」 トンツカタン森本がユニークなゲストを紹介するCBCテレビの新番組！ひょうろくの台湾ロケ企画も！！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001516.000015357.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

三上悠亜「スッピン＆ボサボサで会える友達が欲しい！」 トンツカタン森本がユニークなゲストを紹介するCBCテレビの新番組！ひょうろくの台湾ロケ企画も！！三上悠亜、SNS総フォロワー 約1890万人を誇るカリスマ。しかし、その華やかな裏側には「友達作りは苦手」という私生活が…。そんな三上にトンツカタン森本が友達候補を紹介する予測不能なトークバラエティ！株式会社CBCテレビ2026年4月30日 12時00分いいね！数を読み込み中ですCBCテレビでは、5月9日(土) 深夜0:28から新番組「ともだちたまご」が放送スタート。
圧倒的なSNSフォロワー数を誇るカリスマ的存在、三上悠亜。しかし、私生活では「友達作りは苦手」だという。そんな三上に友達候補(友達の卵)を紹介する予測不能なトークバラエティ。
仲介役となるのはTVやラジオの司会で人気急上昇中のトンツカタン森本。その話力で、芸人やクリエイター、ちょっぴり変わった一般の方までさまざまな人たちを三上に紹介する。
(C)ともだちたまご
“友達候補”として初回ゲストに登場するのは、トンツカタン森本の事務所の後輩芸人でもある女性芸人・きり。幼少期からロシアで育ち、主席で世界3大音楽院・モスクワ音楽院へ。主席のまま音楽院を中退して、ピアニストからお笑い芸人になった異色の経歴の持ち主だ。
第2回のゲストは、先天性の視覚障害を持つ盲目のピン芸人・濱田祐太郎。
R-1ぐらんぷり2018優勝者でもある濱田と三上の出会いはどんな化学反応を起こすのか？

(C)ともだちたまご(C)ともだちたまご


(C)ともだちたまご(C)ともだちたまご

また番組内では、ひょうろくが海外で友達を作りながら旅を楽しむロケ企画も放送する。訪れた国は台湾。ひょうろくがそのキャラクターを生かして、どのように友達作りをしていくのか？そして友達を作りながら巡る台北、九份、十分などの知られざるスポットにも注目！200mの大行列スポットや、地元民おすすめ路地裏グルメなどが続々登場！

TVer、Locipoでは放送翌日、毎週日曜正午に見逃し配信！放送エリア以外の方は、ぜひTVerでお気に入り登録をお願いします！

(C)ともだちたまご(C)ともだちたまご(C)ともだちたまご


出演者・スタッフコメント
三上悠亜 
「この番組を通して友達増やしたいなと思ってます！スッピン＆ボサボサで会えるような友達が欲しいです。大人になって友達づくりが億劫になっている人が多いと思うのですが、この番組を見て友達っていいな！って思っていただけたらうれしいです」

トンツカタン森本
「紹介した人たちが三上さんがアップするSNSに蔓延していくといいなと思っています！そして、それを見た人が『この人、ともだちたまごで紹介した人だ！』となるといいですね。三上さんの人生のターニングポイントになるような番組にしたいです！・・・って、どういうモチベーション!?」

ひょうろく
「台湾の方にひたすらお声をかけるという、普段人とあまり接する事をしない自分にとっては大挑戦でした。台湾の方の優しさに触れ続けた3日間です。僕は台湾大好きになりました、是非見てみてください！」
プロデューサー 坂根脩太郎 (CBCテレビ)
「異色の経歴を持つ芸人さんなど、ユニークな『友達の卵 (ゲスト)』がたくさん出てくる番組です！『私ならこの人と友達になりたいだろうか？』と、自分事として番組を見ていただけたらと思います！」

番組公式X、Instagramでは、ここでしか見られないオフショットを公開！本編では見られない未公開のコンテンツもお届けします。

番組情報


ともだちたまご

放送日：2026年5月9日(土) 毎週土曜 深夜 0:28～ 放送スタート
放送局：CBCテレビ
放送エリア：中京広域圏 (愛知県・岐阜県・三重県)
※TVer,Locipoで毎週日曜正午より見逃し配信
出演者：三上悠亜、トンツカタン森本
ロケ出演者／ ひょうろく
公式HP：https://hicbc.com/tv/tomodachi-tamago/
番組ハッシュタグ： #ともだちたまご



(C)ともだちたまご
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ芸能テレビ・CMキーワード三上悠亜トンツカタン森本きり濱田祐太郎ひょうろく出会い友達ともだちたまごTVerCBCテレビ関連リンクhttps://hicbc.com/tv/tomodachi-tamago/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
