---
title: "不動産投資型クラファン【DARWIN funding】開発型41号ファンドを2026年5月1日（金）9時より募集開始いたします！！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000058.000098115.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

不動産投資型クラファン【DARWIN funding】開発型41号ファンドを2026年5月1日（金）9時より募集開始いたします！！ダーウィンアセットパートナーズ株式会社2026年4月27日 12時00分いいね！数を読み込み中です
2009年の設立以来、不動産のアセットマネジメントや資産運用用のコンサルティングを手がけてきたダーウィンアセットパートナーズ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役：男松祐次、以下当社）は、1万円から始められるオンライン完結型の不動産投資型クラウドファンディングサービス「DARWIN funding」の開発型41号ファンド出資者募集を5月1日（金）9時より開始いたします。募集金額は44,820万円です。

■開発型41号ファンド案件情報：https://darwinfunding.com/projects/kaihatsu-pj41

DARWIN fundingがご案内する第44弾の案件は、鶴見線「鶴見小野」駅まで徒歩5分、落ち着いた住環境と都市部へのアクセス性を兼ね備えた「横浜」エリアの新築レジデンスを建築するための開発型のファンドになります。


開発型のファンドとは？
開発型ファンドとは、不動産開発用の事業用地と建築費用を投資家様よりご出資いただき、竣工後に完成物件を売却することで得られた売却益を原資として、配当と償還を行うファンドです。今回の開発型41号ファンドは、「建築資金」のみの調達を目的としたファンドです。 土地の取得資金は募集対象に含まれておりません。


【開発型41号ファンド】「横浜」エリアの新築レジデンス
・募集金額：44,820万円
・想定利回り(年利)：6.4％
・想定運用期間：6ヶ月
・最大投資金額：10,000万円
・募集期間：2026年5月1日(金)9:00～5月10日(日)17:00
・出資者確定日：2026年5月10日(日)18:00
・支払期日：2026年5月14日(木)
・運用期間：2026年5月20日〜2026年11月19日
・分配金支払日：2026年12月25日

◼️出資者特典

【GW特別キャンペーン】対象ファンドに1ファンドあたり10口以上応募し、出資確定した金額に対して、出資額の3％分のデジタルギフト®を進呈いたします。



＼GW期間中（5/1〜5/6）はさらにお得な特典UP！／

GW期間中に応募された方は特典率が3％→5%に！さらに、41号ファンド・42号ファンドの両方へ各10口以上応募された場合、そのうち出資確定した金額に対して、特典率を7%にアップして適用いたします！


◼️ キャンペーン参加条件

対象ファンドに10口以上出資確定された方

※エントリー不要。条件を満たした方に自動適用されます。


◼️ 対象ファンド

・開発型41号ファンド・開発型42号ファンド


◼️ 特典内容　

対象ファンドへの出資額に対する特典率が、以下の通り適用されます。


※7％特典は、41号・42号それぞれに10口以上応募していることが条件です。※両ファンドに応募した場合でも、7％の条件を満たさないときは、各ファンドごとの応募条件に応じて5％または3％を適用いたします。※両ファンドに各10口以上応募していれば、片方のみ当選・出資確定となった場合でも、出資確定したファンド分には7％を適用いたします。※1ファンドあたり10口未満の応募はキャンペーン対象外です。 ※応募後、抽選当選・入金完了をもって出資確定となります。 ※エントリー不要。対象条件を満たした場合、自動的にキャンペーンが適用されます。


◼️ キャンペーン期間　


2026年5月1日（金）〜5月20日（水）＜GW特典UP期間： 2026年5月1日（金）〜5月6日（水）＞

注意事項※本キャンペーンの特典は「DARWIN funding 開発型41号ファンドまたは42号ファンド」への確定された出資額に対して算出されます。※「出資」とは、ファンドへの応募後、抽選の結果当選し、期日までに入金が完了した出資を指します。※特典の付与期日は当該ファンドの運用開始後1ヶ月以内を予定しております。※デジタルギフト(R)は、株式会社デジタルプラスの商標です。※本キャンペーンは予告なく短縮・中止・終了する場合がございます。※当選後キャンセルまたは未入金の場合はキャンペーン対象外となります。※キャンペーンに関するお問い合わせは、お問い合わせフォームをご利用ください。

「デジタルギフト®」は、メールで届くURLから複数の電子マネー／ポイントサービスをお選びいただけるサービスです。公式サイト：https://digital-gift.jp/デジタルギフト®とは？「デジタルギフト®」は、メールで届くURLからPayPayポイントなど、複数の電子マネー／ポイントサービスをお好みで選べるギフトサービスです。受け取るギフトを自分で選べる！ライフスタイルに合わせて、使いやすいギフトを自由に選択できます。アプリのダウンロードや会員登録は不要専用アプリのインストールや登録は一切不要。届いたURLを開くだけで受け取り可能です。

なお、5/5（火）より募集開始の「開発型42号ファンド」の詳細は別途公開予定です。

◼️募集ページ開発型41号ファンド
https://darwinfunding.com/projects/kaihatsu-pj41
■会社概要
社名：ダーウィンアセットパートナーズ株式会社
本社：東京都港区南青山1-1-1 新青山ビル東館3階代表者：代表取締役 男松祐次
創業：2009年9月18日
資本金：1億円
事業内容：投資不動産の売買、仲介、賃貸及び管理、新築アパートの企画、開発、販売、不動産クラウドファンディング事業
HP：https://www.darwin-ap.co.jp/


本件に関するお問合せはこちらダーウィンアセットパートナーズ株式会社クラウドファンディング運営事務局
すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ住宅・マンションキーワードダーウィンアセットパートナーズダーウィンファンディング不動産投資型クラウドファンディング不動産クラファンクラファン不動産小口不動産投資資産形成資産運用関連リンクhttps://darwinfunding.com/projects/kaihatsu-pj41ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
