---
title: "人気17ブランド・2,099店舗で使える計3,000円分クーポンをプレゼント！menu、ゴールデンウィーク限定「メガ盛りクーポンフィーバー」開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000309.000046860.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

人気17ブランド・2,099店舗で使える計3,000円分クーポンをプレゼント！menu、ゴールデンウィーク限定「メガ盛りクーポンフィーバー」開催4月27日より2週連続、Pontaパス会員ならデリバリーがもっとおトクにmenu株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です　menu株式会社（本社：東京都新宿区、代表取締役：信田篤男）が運営するデリバリーアプリ「menu」は、2026年4月27日（月）から5月10日（日）までの期間中、ゴールデンウィーク限定キャンペーン「メガ盛りクーポンフィーバー」を実施します。

　本キャンペーンは、人気チェーン計17ブランド・2,099店舗が参加するゴールデンウィーク限定の企画で、対象店舗は週ごとに入れ替わります。第1弾の4月27日（月）～5月3日（日）はガストやバーミヤンなどすかいらーくグループから11ブランド、第2弾の5月4日（月）～5月10日（日）は松屋やCoCo壱番屋、サーティワン アイスクリームなど6ブランドが登場します。
　ぜひこのゴールデンウィークは、menuでお得にデリバリーをお楽しみください。
●「メガ盛りクーポンフィーバー」概要
キャンペーン期間中、対象店舗で1,500円（税込）以上ご購入いただくことで利用可能な500円分のクーポンを週替わりで各3枚プレゼントします。詳細はmenuアプリからご確認ください。

【第1弾】
・実施期間： 2026年4月27日（月）～5月3日（日）23:59
・対象店舗：ガスト、バーミヤン、ジョナサン、夢庵、ステーキガスト、から好し、むさしの森珈琲、魚屋路、とんから亭、藍屋、グラッチェガーデンズ（全1,009店舗）
・クーポン概要：1,500円（税込）以上のご注文でご利用いただける500円クーポン×3枚

【第2弾】
・実施期間：2026年5月4日（月）～5月10日（日）23:59
・対象店舗：松屋、デニーズ、カレーハウスCoCo壱番屋、サーティワン アイスクリーム、いきなり！ステーキ、リンガーハット（全1,090店舗）
・クーポン概要：1,500円（税込）以上のご注文でご利用いただける500円クーポン×3枚

※エリアによりご注文可能な店舗が異なります。詳細はmenuアプリ内よりご確認ください。
※Pontaパスにご入会いただいている方がキャンペーンの対象となります。
※本キャンペーンにつきまして、予告なく変更・終了する可能性がございます。
※デリバリーの商品代金が1,500円以上のご注文にて利用可能です。
※他クーポンとの併用はできません。
※たばこを含む注文等、割引対象外あり

●menu株式会社について
“あらゆるものが欲しい時に快適に手に入る生活インフラ”を目指し、日本発デリバリーアプリ『menu』を運営。2023年にはKDDI・レアゾンHDとのジョイントベンチャー化。Pontaパス会員なら配達無料で、商品単位の「口コミ機能」や、アプリひとつでシームレスに楽しめる「ゲーム機能」を搭載。毎日に“ちょっとした嬉しい・楽しい時間"を提供するため、今後も様々な取り組みを行なってまいります。



- 展開エリア：33都道府県（デリバリー）
- アプリダウンロード料金：無料
- アプリダウンロードURL：https://go.menu.jp/MWIV/adz9ak8o
- 対応OS：iOS/Android



●「Pontaパス」について
おトクなクーポンをはじめ、エンタメデジタルコンテンツやスマホのあんしんサポートなど、さまざまなサービスが利用できる月額制のサブスクリプションサービスです。
Pontaパスについての詳細はこちらを参照ください。
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリ中食・宅配レストラン・ファストフード・居酒屋キーワード期間限定キャンペーングルメデリバリー宅配限定すかいらーくゴールデンウィークチェーン店位置情報東京都新宿区（本社・支社）関連リンクhttps://corp.menu.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
