---
title: "今トレンドのお風呂美容。洗うだけでボディの角質ケアが叶う2in1のシャワースクラブ限定登場。"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000652.000011965.html"
published: 2026-04-30T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

今トレンドのお風呂美容。洗うだけでボディの角質ケアが叶う2in1のシャワースクラブ限定登場。2026年4月24日（金）限定発売ロクシタンジャポン株式会社2026年4月28日 10時00分いいね！数を読み込み中です自然あふれる南仏オート・プロヴァンスの洗練された上質なライフスタイルを提案するロクシタンは、世界的ベストセラーであるアーモンドの恵みを詰め込んだボディケア「アマンドスブリーム」シリーズから、新たに２in1のシャワースクラブが2026年4月24日（金）から限定登場します。肌見せの季節に向けて、手軽な角質ケアでつるんと柔らかなボディ肌へ導きます。
ロクシタン公式通販サイト：https://jp.loccitane.com/almond

つるんとさっぱり、2in1のシャワースクラブで夏準備
シルクのような軽やかなジェルに、細かく砕いたアーモンド殻のスクラブ成分を配合。やさしく泡立ち、汗や古い角質をすっきり洗い流しながら、夏の肌をつるんとなめらかな柔肌へ導くシャワースクラブです。毎日のケアにも、週末のスペシャルケアにもおすすめ。夏のボディを贅沢にリフレッシュします。
また「アマンドスブリーム」シリーズの中でも高い人気を誇る「シャワーオイル」とのW使いもおすすめ。とろけるように濃密なオイルテクスチャーと、後肌まで心地よく続く香りが魅力の「シャワーオイル」は、洗うだけでまるで保湿したかのような柔らかなツヤ肌に。肌に直接なじませてマッサージするように洗う新感覚の使い心地は、一度使うと手放せなくなるアイテムです。W使いで、角質ケアとうるおいケアがバスタイムに叶います。
肌見せの機会が増える夏に向けて、バスタイム時間を楽しみながら、心も肌も整えませんか。



【PRODUCT LINEUP】

2026年4月24日（金）限定発売
アマンドスブリーム シャワースクラブ　　 250mL 税込4,400円





ロクシタン（L’Occitane en Provence ）とは
1976年の創設以来、植物が持つ“生命の力”を伝えるビューティーメゾン。ローズマリーの蒸留というシンプルなしぐさから始まったロクシタンは、オート・プロヴァンスのいきいきとした自然と文化からインスピレーションを得ています。メゾンは、オート・プロヴァンスに着想を得た植物原料を用い、先進科学と環境への配慮を融合させたスキンケア、フレグランス、ホームコレクションをフランスで製造しています。人と自然を結ぶ絆を称えながら、ロクシタンは、日常のささやかな瞬間の美しさに着想を得た“アール・ド・ヴィーヴル（暮らしの美学）”を提案しています。現在、このフィロソフィーは、世界3,000以上の店舗、100のスパ、2,500のパートナーホテル、そして自社ホテル「ル・クヴォン・デ・ミニム － ロクシタン・アン・プロヴァンス ホテル＆スパ」を通じて、世界中のゲストへと届けられています。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリスキンケア・化粧品・ヘア用品キーワードロクシタンボディケアベストセラー新生活スクラブ角質ケアバスタイム保湿限定母の日ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
