---
title: "先端に内蔵したマグネットに反応して金具がくっつく不思議なアイテム「ハリー・ポッター ワンドマグネットコレクション」に新デザインが登場！2026年5月1日(金)よりハリー・ポッター　マホウドコロにて販売"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002044.000022901.html"
published: 2026-05-01T05:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

先端に内蔵したマグネットに反応して金具がくっつく不思議なアイテム「ハリー・ポッター ワンドマグネットコレクション」に新デザインが登場！2026年5月1日(金)よりハリー・ポッター　マホウドコロにて販売アルバス・ダンブルドアやヴォルデモートなど大人の魔法使いたちの杖がラインアップベネリック株式会社2026年4月30日 17時00分いいね！数を読み込み中です※画像はイメージです

ベネリック株式会社(本社：東京都千代田区、代表取締役社長：横山 武)は、ワーナーブラザース・ディスカバリー グローバル・コンシューマープロダクツとのパートナーシップのもとに運営する、大ヒット映画シリーズ『ハリー・ポッター』と『ファンタスティック・ビースト』のオフィシャル商品を専門に取り扱う「ハリー・ポッター　マホウドコロ(Harry Potter – Mahou Dokoro)」にて、2026年5月1日(金)より「ハリー・ポッター ワンドマグネットコレクション2」を販売いたします。

■「ハリー・ポッター ワンドマグネットコレクション2」について
2026年5月1日(金)より「ハリー・ポッター　マホウドコロ」にて販売する新商品は、「ハリー・ポッター ワンドマグネットコレクション」の第二弾です。精巧な作りや杖の先端に内蔵したマグネットに反応してクリップや金具などをくっつけられる仕様はそのままに、大人の魔法使いたちの杖が登場いたします。
アルバス・ダンブルドアやミネルバ・マクゴナガルなどおなじみのホグワーツ魔法魔術学校の先生たちをはじめ、死喰い人のルシウス・マルフォイ、ベラトリックス・レストレンジなど全8種がラインアップ。各アイテム約13cmと小ぶりなサイズながら、ニワトコの杖のゴツゴツとした彫刻やベラトリックス・レストレンジの杖の大きく歪曲した形、ヴォルデモートの杖の白骨のような質感などを再現しています。
何が出るかは分からないブラインドパッケージ仕様で、まるで「杖が魔法使いを選ぶ」ような気持ちを味わえる、「ハリー・ポッター　マホウドコロ」がお届けするコレクションです。

■商品詳細

アルバス・ダンブルドアシリウス・ブラック


ミネルバ・マクゴナガルドローレス・アンブリッジ


ルシウス・マルフォイセブルス・スネイプ


ベラトリックス・レストレンジヴォルデモート

共通デザインのポスターが同梱

商品名　：ハリー・ポッター ワンドマグネットコレクション2　アルバス・ダンブルドア／シリウス・ブラック／ミネルバ・マクゴナガル／ドローレス・アンブリッジ／ルシウス・マルフォイ／セブルス・スネイプ／ベラトリックス・レストレンジ／ヴォルデモート
価　格　：各1,430円(税込）、セット(８個)11,440円(税込)
サイズ　：アルバス・ダンブルドア／W14×H142×D15ｍｍ、シリウス・ブラック／W10×H138×D12mm、ミネルバ・マクゴナガル／W12×H142×D18ｍｍ、ドローレス・アンブリッジ／W15×H128×D15mm、ルシウス・マルフォイ／W15×H140×D20mm、セブルス・スネイプ／W10×H137×D15mm、ベラトリックス・レストレンジ／W25×H137×D15mm、ヴォルデモート／W25×H137×D15mm、同梱ポスター／W73×H73mm
素　材　：本体／ABS・PVC・磁石、ポスター／紙
備　考　：ブラインド商品です。セットのご購入で全種類そろいます。

発売日　：2026年5月1日(金)
販売店舗：オンラインショップを含む全国の「ハリー・ポッター　マホウドコロ」

■「ハリー・ポッター　マホウドコロ（Harry Potter – Mahou Dokoro）」について
「Harry Potter – Mahou Dokoro」にようこそ。
ハリー・ポッター　マホウドコロは毎日の暮らしに少しだけ魔法を感じられるエッセンスをつめこんだ素敵なアイテムがそろう場所。
どうぞゆっくりしていってくださいね。

ショップコンセプト
作品に触れるたび、心いっぱいに広がる興奮と感動、そして感じた友情と勇気の力。
いつでもあの世界があこがれだった、いつの日も物語に夢中だった、いつか彼らのようになりたかった…。
「ハリー・ポッター」と「ファンタスティック・ビースト」の商品に、いつでも、どんな時にも触れられる場所を目指しています。
心躍る商品や作品とのつながりを感じられるアイテムを厳選し、日本の四季に合わせた品ぞろえで “ちょっと身近な魔法界”より、あなたのお気に入りをお届けしてまいります。

店舗情報
店舗名称：ハリー・ポッター　マホウドコロ 栄公園店
所在地　：オアシス21 B1F (愛知県名古屋市東区東桜1-11-1)
営業時間：10：00～21：00 ※施設に準ずる

店舗名称：ハリー・ポッター　マホウドコロ ランドマークプラザ店
所在地　：ランドマークプラザ 2F (神奈川県横浜市西区みなとみらい2-2-1)
営業時間：11：00～20：00 ※施設に準ずる

店舗名称：ハリー・ポッター　マホウドコロ 東京駅店
所在地　：東京駅一番街 東京キャラクターストリートB1(東京都千代田区丸の内1-9-1)
営業時間：10：00～20：30 ※施設に準ずる

オンラインショップ
店舗名称：ハリー・ポッター　マホウドコロ
URL：https://www.harrypotter-mahou-dokoro-benelic.com/
オンラインショップでは、お好きな寮を選択し、登録することでそれぞれの紋章をモチーフにしたヘッダーなどが楽しめます。
※初回登録時にご自身で選んだ寮を変更することはできません。

店舗のお買い上げ特典について

※画像はイメージです
内　容　：「ステッカー(全8種・非売品)」をおひとつプレゼント
対　象　：3,300円(税込)以上お買い上げのお客さま
期　間　：配布中～ なくなり次第終了
対象店舗：オンラインショップを含む全国の「ハリー・ポッター　マホウドコロ」
備　考　：1会計につきランダムでおひとつのお渡しです。オンラインショップではご購入の商品に同封されます。2026年12月31日(木)までの配布を予定しております。




SNSでの最新商品情報
【「ハリー・ポッター」スタイル公式X】　@hpst_jpURL：https://x.com/hpst_jp
「ハリー・ポッター」「ファンタスティック・ビースト」シリーズのグッズやショップ情報をお届けする公式X（旧Twitter）アカウントです。

「ハリー・ポッター」フランチャイズについて
11歳のハリー・ポッターがホグワーツ魔法魔術学校の鍵と領地の番人、ルビウス・ハグリッドに出会った瞬間から年月は流れ、ハリーが体験した数々の冒険は広く知れ渡ることとなり、人々の心に他に類をみない“痕跡”を残しました。「ハリー・ポッター」は社会現象化し、25年以上の月日が流れた今、歴史上最も成功し最も愛されているエンターテインメント作品の一つとなりました。
J.K.ローリングのベストセラー小説「ハリー・ポッター」は、１つの世界観のなかで、様々なプロジェクト
