---
title: "全国47都道府県で介護サービスを展開する株式会社土屋、『第11回日本アントレプレナー大賞』を受賞"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000075.000084582.html"
published: 2026-04-30T01:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

全国47都道府県で介護サービスを展開する株式会社土屋、『第11回日本アントレプレナー大賞』を受賞介護難民問題の解決に向けた取り組みと、社会インフラ構築を目指すビジョンが評価株式会社土屋2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です
全国47都道府県で障害をお持ちの方や高齢者に介護サービスを展開する株式会社土屋（本社：岡山県井原市、代表取締役：高浜敏之、以下「土屋」）代表の高浜は、2026年4月、賢者の選択リーダーズ倶楽部（東京都中央区銀座、株式会社矢動丸プロジェクト内）主催・経済産業省後援のビジネスプランコンテスト『第11回日本アントレプレナー大賞』において、『ソーシャルビジネス部門』の「部門賞」および全部門の「大賞」を受賞しました。
◾️『日本アントレプレナー大賞』概要
『日本アントレプレナー大賞』は、日本を代表する経営者たちが次世代の起業家を発掘する事を目的にスタートした日本最大級のアントレプレナー創出プラットフォームです。賢者の選択リーダーズ倶楽部主催・経済産業省後援のもと2016年より開催されています。

▼第11回日本アントレプレナー大賞 公式HP
https://kenja-club.com/entrepreneur/2026#about 
■土屋の『ソーシャルビジネス部門』部門賞および『大賞』受賞理由
本受賞は、土屋が創立以来取り組んできた、ALS等の難病の方々への医療的ケアを伴う24時間体制の在宅生活支援（重度訪問介護サービス）を中心に、ヘルパー不足解消に向けたスクール運営や後継者不在の地域事業者に対する救済型M&Aなど、「介護難民問題」の解決に向けた取り組みの重要性、ならびに社会全体に与える影響を評価いただいたものだと捉えております。

なお、本受賞に伴う賞金100万円については、土屋グループCSR推進協議会が運営する非営利組織への寄付プロジェクトに全額充当する予定です。

今後も、介護を必要とするすべての方が安心して暮らせる社会の実現を目指し、社会課題の解決に向けた取り組みを一層推進してまいります。

▼公式ページは以下よりご確認いただけます：
https://kenja-club.com/entrepreneur 
◾️代表者コメント（株式会社土屋 代表取締役：高浜 敏之）
今回の受賞において、ビジネスモデルの目新しさよりも、事業そのものが持つ意味や意義に着目していただけたことを大変嬉しく思います。

近年、障害福祉事業への営利企業の参加に批判的な声も見受けられますが、実際に不祥事が続いている現状を踏まえると、そのようなご意見も理解できる部分もあると感じています。しかし私たちは、介護難民問題や介護離職問題等を解決するためには非営利組織のみならずソーシャルビジネスを掲げる営利組織の存在が非常に重要だと信じています。今後も誠実な運営を通じて、業界全体への信頼を高めていければと思います。
■株式会社土屋について
株式会社土屋は、高齢者や障害者の方々がより良い生活を送るための介護サービスを提供し、また、さまざまな社会的ニーズに応えるための事業を展開するトータルケアカンパニーです。豊富な経験と知識を持つ介護のプロフェッショナルが集まり、一人ひとりに合わせたサポートを提供しています。私たちは、クライアントのニーズに応え、常に質の高いサービスを提供することで、クライアントの生活を豊かにすることを目指しています。そして、温かい対応と親身なサポートで、安心して暮らせる環境を提供しています。
＜会社概要＞
・会社名 ：株式会社土屋
・所在地 ：岡山県井原市井原町192-2 久安セントラルビル2F
・代表取締役：高浜 敏之
・ＨＰ ：https://tcy.co.jp/ 
・従業員数 ：2,684名（2025年10月末時点）
・設立 ：2020年8月
・事業内容 ：
- 障害福祉サービス事業及び地域生活支援事業
- 介護保険法に基づく居宅サービス事業
- 講演会及び講習会等の企画・開催及び運営事業、研修事業、訪問看護すべての画像種類人物ビジネスカテゴリ福祉・介護・リハビリキーワード土屋介護起業家経営者ソーシャルビジネスアントレプレナー福祉重度訪問介護ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
