---
title: "医療機器の製造・設計に関する国内唯一の展示会・セミナー「Medtec Japan」　3日間で来場者数15,385人と盛況のうちに閉幕"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000220.000011263.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

医療機器の製造・設計に関する国内唯一の展示会・セミナー「Medtec Japan」　3日間で来場者数15,385人と盛況のうちに閉幕次回、2027年4月21日（水）～23日（金）東京ビッグサイトにて開催決定インフォーマ マーケッツ ジャパン株式会社2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です　医療機器の製造・設計に関する国内唯一の展示会・セミナー「Medtec Japan（メドテック ジャパン、主催：インフォーマ マーケッツ ジャパン株式会社）」は、2026年4月21日（火）～23日（木）の3日間、東京ビッグサイト東7ホールにて開催いたしました。
　17回目となった今年は、海外企業54社を含む、395社の企業・団体が出展。来場者数は国内外の医療機器、福祉機器の関連メーカーの開発・研究関係者、研究機関・大学などの関係者の方々を中心に、15,300 人超となりました。会期中の様子をご報告するとともに、来年度の開催についてもお知らせいたします。






■医療機器メーカーなど国内外395の企業・団体が出展、その優れた技術・商品を紹介
　17回目の今年は、業界関係者を中心に3日間で15,385人の方に来場いただきました。395の企業・団体の出展に加え、会場では車両型移動式治療ユニット「モバイルSCOT®」や災害医療支援用エアーテント「陰・陽圧式タイプ：NP-45」の企画展示・デモンストレーション、医療機器業界の成長戦略や国内外法規制の最新動向をテーマにしたセミナー、Medtecイノベーション大賞表彰式といったプログラムも行われ、盛況のうちに閉幕しました。
　政府は、日本が誇るモノづくりの技術を医療機器分野へ発展させることを重要視しており、特に中堅・中小企業が医療現場の課題を的確に把握し、それを解決する技術・製品の開発につなげていけるよう、様々な支援に取り組んでいます。医療機器市場は、このような技術力を持つ中堅・中小企業や異業種からの新規参入に期待が高まると同時に、人口の高齢化などの社会的背景から、今後も大きな成長が見込まれています。今回の開催が日本の医療機器産業の更なる発展に寄与できれば幸いです。

■「Medtec Japan 2027」開催決定
　次回「Medtec Japan」は、2027年4月21日（水）・22日（木）・23日（金）の3日間にわたり、東京ビッグサイトにて開催予定です。成長分野として注目度が高まる医療機器産業界の中で、医療機器の製造・設計に関する国内唯一の展示会・セミナーとして、さらなる発展と充実を目指します。
【開催概要】
・展示会名： Medtec Japan (呼称：メドテックジャパン)
・同時開催： 専門性の高い4分野の専門展を同時開催します。

・会　　期： 2027年 4月21日（水）～23日（金） 10:00-17:00　
・展示会場： 東京ビッグサイト 東展示棟　東5・6ホール　（東京都江東区有明3-11-1）
・主　　催： Medtec Japan事務局
・後　　援： 厚生労働省、経済産業省
　　　　　　 公益財団法人 医療機器センター
　　　　　　 一般社団法人 日本医療機器産業連合会
　　　　　　 一般社団法人 日本の技術をいのちのために委員会
　　　　　　 一般社団法人 日本病院DX推進協会
・協　　賛： 公益社団法人 日本臨床工学技士会
　　　　　　 一般社団法人 日本医工ものづくりコモンズ
　※後援・協賛は予定です
・公式ＨＰ： https://medtecjapan.com/　           
・出展のご相談はこちら medtecjapan@informa.com

■　「Medtec Japan」主催者概要


　Informa Markets（インフォーマ マーケッツ）は世界最大のB2Bイベント主催企業です。世界40ヵ国で5,000人を超えるスタッフが450以上の国際的なB2Bイベントを企画運営し、サプライヤーとバイヤーのマッチングや産業活性化のプラットフォームを提供しています。
　Informa Markets Japan（インフォーマ マーケッツ ジャパン）は、世界にネットワークを持つInforma Marketsの日本支社です。当社はこのネットワークを通じて国内外でビジネスを行う企業を支援し、日本市場に参入する海外企業に市場へのアクセスを提供するとともに、海外市場に進出する日本企業の支援も行っています。



　私たちはイベント、コンファレンス、セミナー、出版、オンラインメディアからなるポートフォリオを通じて、世界中のサプライヤーとバイヤーのマッチメイキングの場を提供しています。食品、ジュエリー、ヘルスケア＆製薬・医療、ビューティー、ファッション＆アパレル、海事産業などのビッグイベントを開催するとともに、自社メディアである業界専門紙・誌を通じてコンテンツと情報を積極的に発信しています。また、今後も新たな分野、産業へもアプローチし、新規事業を展開していきます。

展示会に関する問合せ窓口：Medtec Japan事務局　
Tel：045-911-7012　　E-mail：medtec-support@jmb.co.jp　このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ医薬・製薬医療・病院キーワードMedtec Japanインフォーマ マーケッツ ジャパン東京ビッグサイト医療機器福祉機器展示会セミナー製造設計メーカー関連リンクhttps://medtecjapan.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
