---
title: "名古屋出身のインフルエンサー「アヤノダガネ」が韓国トレンドを発信するラジオ番組がFM AICHIでスタート！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000690.000036704.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

名古屋出身のインフルエンサー「アヤノダガネ」が韓国トレンドを発信するラジオ番組がFM AICHIでスタート！株式会社エフエム愛知2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中ですFM AICHI（株式会社エフエム愛知　名古屋 FM80.7MHz / 豊橋 FM81.3MHz）では、2026年5月より毎週金曜22:55～23:00に、新番組「名古屋外国語大学 presents アヤノダガネのK-TREND STATION」をスタートします。



この番組ではタイトルの通り、韓国の「今」を5分間にぎゅっと凝縮してお届けしていきます。
音楽、ファッション、美容などなど、若者を中心に幅広い世代に高い影響力を持ち続ける「韓国」。K-POPが若年層を中心に共通言語として定着し、食や美容のトレンドに敏感な層を中心に、韓国旅行の需要も拡がっています。そんな韓国の最新トレンドを分かりやすく紹介していきます。
番組パーソナリティは、TiKTokフォロワー120万以上を誇る名古屋市出身のインフルエンサー、アヤノダガネ。海外トレンドや最新SNS事情に精通している彼女ならではの視点も盛り込みつつ、週末・週明けの友達同士の会話に使える韓国ネタを発信していきます。
初回放送は5月1日（金）22:55～23:00。ラジオ放送の他、スマートフォンアプリのradikoなら、放送後1週間以内なら、タイムフリー機能を使って無料で聴く事が可能です。



番組概要


タイトル：名古屋外国語大学 presents アヤノダガネのK-TREND STATION
放送日時：毎週金曜22:55～23:00
※初回放送は2026年5月1日（金）
パーソナリティ：アヤノダガネ
放送局：FM AICHI（名古屋 FM80.7MHz / 豊橋 FM81.3MHz）

初回の放送をradikoで聴く→https://radiko.jp/share/?sid=FMAICHI&t=20260501225500
※放送後1週間以内はradikoのタイムフリー機能を使って聴く事が可能です。
詳しくはradikoのホームページをご確認下さい。



パーソナリティ　プロフィール


アヤノダガネ
名古屋出身のTikTokインフルエンサー。TikTokでは120万超のフォロワーを持ち、変顔やハイテンションな動画、メイク、美容、歌、ラップ、Vlogなど幅広く発信。海外ドラマ風の話し方やテンポの良いラップが特徴で、個性的な表現で人気を拡大している。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリアート・カルチャー資格・留学・語学キーワードFM AICHIエフエム愛知radikoラジオ韓国トレンドK-POPグルメアヤノダガネ美容名古屋外国語大学関連リンクhttps://fma.co.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
