---
title: "夏菜、ハイスぺ揃いの“婚活“参加希望！？森香澄は現役アナウンサー・西澤由夏の婚活リアリティーショー参加に驚き【ABEMAオリジナル婚活リアリティーショー『時計じかけのマリッジ』合同取材レポート】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003157.000064643.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

夏菜、ハイスぺ揃いの“婚活“参加希望！？森香澄は現役アナウンサー・西澤由夏の婚活リアリティーショー参加に驚き【ABEMAオリジナル婚活リアリティーショー『時計じかけのマリッジ』合同取材レポート】本日4月28日（火）夜10時放送開始！サバンナ・高橋「出たい女性めちゃくちゃいると思う」、初・婚活番組MCのエルフ荒川、蛙亭・イワクラを合コンに誘う「1億円稼いでる人いるって」ABEMA2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です
新しい未来のテレビ「ABEMA（アベマ）」は、「ABEMA」オリジナル婚活リアリティーショー『時計じかけのマリッジ』を、2026年4月28日（火）夜10時より放送開始いたします。
 
本作は、恋愛には自信があるものの、婚活ビギナーの3人が集結し、30日後に行われる結婚式までのタイムリミットの中で、結婚相手を見つけなければならない“期限付き婚活プログラム”を追う婚活リアリティーショーです。人気婚活番組への出演経験を持つ経営者のあやか（中野綾香）、現役アナウンサーのゆか（西澤由夏）、モデルのなつえ（徳本夏恵）といった、仕事もプライベートも充実してきた3人が、年収・年齢ランキングなどの限られた情報を頼りに、”ハイスぺ男性”総勢30人の中から会ってみたい1人を選択。その男性とのデートを経て、翌日以降も関係を深める“同棲”、または別れて別の男性を選ぶ“婚約破棄”といった究極の決断を、30日後の結婚式に向けて毎日繰り返していきます。Xでは、関連ポストが2900万インプレッション超えの”大バズ”を巻き起こすなど、放送前から大きな話題を呼びました。
（該当投稿：https://x.com/ABEMA/status/2046871629641515125?s=20）
 
このたび、MCを務めるサバンナ・高橋茂雄、夏菜、エルフ・荒川、森香澄の4人が、本番組の見どころや、自身の結婚観などを語った合同取材の模様をお届けいたします。
 
 
■高橋、西澤由夏に結婚相手を推薦「政治家を転がすのうまい」
Q.婚活ビギナー3人への印象を教えてください。
高橋：ゆかさんは、共演経験がめっちゃあります。どんなゲストが来ても動じずに、ちゃんと空気を回してくれる人なんで、ほんまどんな相手でもいいと思うんですけど、年上で守ってくれそうな安定感ある人がいいんじゃないかな。（ゆかさんと）一緒にやってた番組のゲストはほとんど政治家ばっかりで、「政治家を転がすのうまいな」と思ってたんですよ。すごい！
 
森：私は恋愛リアリティーショーが大好きで、なつえさんもあやかさんも、以前出演されていた恋愛リアリティーショーを拝見させていただいてたので、人となりはなんとなく存じていました。その時と、今回の婚活ってなると、またちょっと挑み方が違うなとすごい感じました。
 
■ハイスぺ男性揃いの婚活に夏菜「よくぞ見つけてきた！」、高橋「出たい女性めちゃくちゃいると思う」
Q. 「30日後に結婚式を挙げる」「30人のハイスぺ男子」「同棲（関係継続）か婚約破棄（二度と会わない）を毎日決断」などの番組独自ルールの中で、特にどれが気になりましたか？
荒川：相手の顔を知らずに会うっていうのは衝撃的でしたね。どう恋愛が始まっていくんだろう？名前と職業とかだけで決めるっていうのは、結構衝撃的でした。
 
森：今回、男性のレベルがすごい高い。年収もそうだし、それ以外のルックスとか性格も含めて、すごくレベルが高い！その中で、「1回婚約破棄を選ぶと、（その人とは）もう戻れない」っていうルールが結構後から効いてきますよね。本当に選ぶタイミングと出会うタイミングで、全然違う結果になってるんだろうなと思いました。
 
夏菜：私はやっぱり「年収」ですかね。だって、最初から年収が分かっている状態ってすごくないですか？年収って、すごい聞きにくいことだし。しかも、婚活するとなったとしても、これくらいのハイスペ（男性）にはたどり着けないのが普通だと思うんですけど、ほぼハイスペじゃないですか。それが、この婚活リアリティーショーのすごいところだと思います。「よくぞ見つけてきましたね！」って感じです。
 
高橋：もし（番組の）2シーズン目やったら、出たい女性めちゃくちゃいると思う！僕は、てっきり年収高い人からみんな選んでいくんやろうなと思ったら、意外とそうでもないんやなって思いました。いろいろな選び方があって、すごい驚きましたね。だから選び方にも注目してほしいなと思います。
 



 
■夏菜、旦那との結婚当初を振り返ってスピード婚に持論「30日で結婚、行けます！」
Q. 「30日後に結婚式を挙げる」というルールはどう思いますか？
高橋：付き合ってから30日様子見て結婚するならなんかまだ見えるんですけど、タイムリミットがどんどん迫ってくる。流行るかもしれないですね、30日後婚。
 
夏菜：私が今の旦那さんと出会った時のことを考えると、30日で結婚、行けます！
 
高橋：僕もそう思います。結婚してる人からしたら、相手にさえ出会えたらいけると思う。
 
森：でも、もっといい人がいるかもしれないと思った状態で、30日でいけます？
 
夏菜：その時はもう思わなかったかも。
 
高橋：今回は、年収が明らかに上回ってる獣が後ろで待ち構えてる…（笑）。そこが注目ポイントだ。
 
■夏菜が婚活参加希望！？荒川、蛙亭・イワクラを合コンに誘う「1億円稼いでる人いる」
Q. ご自身が独身だった場合、このプログラムに参加したいと思われますか？
夏菜：そりゃそうでしょう（笑）！みんなそうじゃないですか。こんなに素敵な人たちを集めてくれて堂々と（婚活）できるならそりゃそうですよね。
 
荒川：確かにな。私、（蛙亭の）イワクラさんを誘いましたもん。「世の中に1億円稼いでる人っているんですって。合コン行きません？」って。世の中にはすごい男性がいっぱいいます。芸人の外に1回出て、私たち六本木に行きましょって言いましたもん（笑）！
 

 
■森、髪色大胆イメチェンへの思い告白！荒川は初公開のメイクで番組出演「アナウンサーの仕事待ってます！」
Q. 本編では30日間毎日「同棲か婚約破棄か」という究極の決断を迫られます。皆さんが最近プライベートで究極の決断を迫られた経験を教えてください。
森：私は最近髪を染めて結構明るくなったんですけど、その前までは「アナウンサー」という仕事があったので、ちょっと暗い髪をやめた時に「その仕事が減るかもしれない」というのと、新しい私を見せて「新しい仕事が来るかもしれない」という究極の決断をしました。
 
荒川：自分もこの（当日の）メイクでテレビや人前にずっといるのは初めてですね。剥き出しの荒川で、今までやったら「恥ずかしい」とか言ってましたけど、「進んでみよう、やってみよう」と思って楽しませていただいてます、このメイクも。可愛い仕事待ってます！アナウンサーの仕事待ってます！
 
■森、“結婚相手に会わせたい”男女の友人を実名告白「YouTuberやってて今俳優」
Q. 他に本編では、女性3人が実際の友人を招き、結婚相手候補と会わせるシーンがあります。芸能界で“結婚前
