---
title: "外食の「特定技能」新規受付停止の今、取り組むべき外国人従業員の定着・育成戦略セミナー"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000889.000035599.html"
published: 2026-04-27T11:00:00+09:00
tags:
  - clippings
---

外食の「特定技能」新規受付停止の今、取り組むべき外国人従業員の定着・育成戦略セミナー～「らぁ麺はやし田」などを展開するINGSが登壇～BEENOS株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中ですBEENOS株式会社の連結子会社で、特定技能雇用を包括支援するBEENOS HR Link株式会社（以下「BEENOS HR Link」）は、2026年6月4日(木)、16：00～17：00に、外食産業向け無料セミナー「外食の「特定技能」新規受付停止の今、取り組むべき外国人従業員の定着・育成戦略セミナー」を開催いたします。

外食業分野における特定技能１号の在留者数の超過が見込まれる状況を受け、今年4月13日(月)より「特定技能1号(外食業分野)」の在留資格認定証明書の交付が一時的に停止されました。
新規入国が停止している状況においては、これまで以上に現在働いている外国籍の従業員の定着やスキルアップが重要になります。また、将来的には国内に在留している人材の獲得競争が激化していくことも予想されます。

BEENOS HR Linkは、こうした状況に備えるべく、外国籍従業員の定着・育成に特化したセミナーを開催します。関東中心にラーメン店、イタリアンレストラン、居酒屋を多店舗展開し、外国籍従業員を独自制度で支援する株式会社INGSの取締役人事部長である磯野勇氏を講師に招き、特定技能外国人従業員の定着・キャリアアップにつながる教育や育成戦略を豊富な事例を元に解説いただきます。

【お申込み】https://forms.gle/PSxxUhTnyyvXeGWX7

■セミナー概要
2026年4月13日より、在留者数の超過が見込まれることに対する措置として「特定技能1号(外食業分野)」の在留資格認定証明書は一時的な交付の停止措置が実施されました。一方で、外食産業の人手不足が解消されているわけではありません。
新規の入国が停止している状況では、これまで以上に、「特定技能1号(外食業分野)」の従業員が長期的に就労し、活躍できる人材に育成する教育支援が重要になります。また、同業種内での転職が可能な「特定技能」では、国内に在留する有資格者に選ばれる企業になることがますます重要になってきます。

「外食の「特定技能」新規受付停止の今、取り組むべき外国人従業員の定着・育成戦略セミナー」は、株式会社INGSの取締役人事部長である磯野勇氏を講師に招き、外食産業における特定技能外国人従業員の定着・キャリアアップにつながる教育や育成戦略を解説いただきます。
また、BEENOS HR Linkの岡﨑が、今後の制度の見通しの他、支援体制を充実させていくためのDX改善について解説いたします。


▼こんな方におすすめ！
・採用が止まることで、現場の人手不足がさらに深刻化すると不安を感じている雇用企業の担当者様
・特定技能2号へのステップアップを支援し、長く働いてほしいと考えている雇用企業の責任者様
・他社の成功事例を参考に、自社の教育・管理体制をアップデートしたい雇用企業様



【セミナー概要】
セミナー名: 「外食の「特定技能」新規受付停止の今、取り組むべき外国人従業員の定着・育成戦略セミナー」
開催日時: 2026年6月4日（木） 16：00～17:00
開催形式: オフライン・オンライン併催（無料／オフライン会場：BEENOS株式会社）
登壇者: 株式会社INGS 取締役人事部長 磯野勇
BEENOS HR Link株式会社 代表取締役社長 岡﨑 陽介
お申込み：https://forms.gle/PSxxUhTnyyvXeGWX7






●BEENOS HR Linkについて(https://linku-s.com/)
BEENOS HR Linkは外国人材の雇用・管理を一気通貫でサポートする支援業務管理システム「Linkus（リンクス）」を提供するほか、導入企業のニーズに応じて、個別のコンサルティングサービスや外国人材支援の内製化サポートサービスなど、特定技能雇用を包括的に支援しています。BEENOS HR Linkは「Linkus（リンクス）」をはじめとした各サービスの機能拡充・刷新を行い、外国人材と日本企業のつながりを円滑化し、日本における人材不足解消に貢献してまいります。






【BEENOS HR Link株式会社の概要】
社名 ：　BEENOS HR Link株式会社
代 表 者 : 代表取締役社長　岡﨑 陽介
本 店 所 在 地 : 東京都品川区西五反田八丁目4番13号
設 立 年 月 : 2020年12月
資 本 金 : 100百万このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリレストラン・ファストフード・居酒屋ネットサービス関連リンクhttps://linku-s.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
