---
title: "多人数参加型カードバトル「不良遊戯 シャッフル・ザ・カード」が12周年！皆さまのご愛顧に感謝し「12周年記念キャンペーン」を開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000077.000038544.html"
published: 2026-05-01T06:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

多人数参加型カードバトル「不良遊戯 シャッフル・ザ・カード」が12周年！皆さまのご愛顧に感謝し「12周年記念キャンペーン」を開催株式会社マイネット2026年4月30日 12時00分いいね！数を読み込み中です株式会社マイネット（東京都港区、代表取締役社長：岩城 農）は、スマートフォン向けゲームの運営・開発を行う子会社の株式会社マイネットゲームス（東京都港区、代表取締役社長：岩城 農）が運営する「不良遊戯 シャッフル・ザ・カード」が2026年5月に12周年を迎えることをお知らせいたします。
　12周年を記念して、無料でガチャチケットやスタンプなどがもらえる「12周年記念キャンペーン」を開催いたします。

■12周年記念キャンペーン
1．12周年特別ログインボーナス
開催期間：5月1日（金）00:00 ～ 5月31日（日）23:59
12周年を記念して、無料でガチャチケットが獲得できる特別ログインボーナスを開催いたします。

2．12周年記念の限定スタンプ配布
開催期間：5月26日(火）00:00 ～
ゲーム内で利用できる12周年記念の限定スタンプを、すべてのお客様へプレゼントいたします。
※開催日以降にログインした際に自動的に配布されますので、5月26日（火）以降にゲームを始められた方も利用可能です。

3．レアガチャチケット9,999枚でKRカード確定キャンペーン
開催期間：5月26日（火）15:00 ～ 12月31日（木）23:59
期間中にレアガチャチケットの使用枚数に応じて、各種報酬を入手できます。
最大9,999枚使用することでKRカードが獲得できます。

4．12周年記念デイリーミッション
開催期間：5月1日（金）00:00 ～ 5月7日（木）23:59
12周年を記念して、豪華なアイテムが獲得できる特別デイリーミッションを開催いたします。
※詳細はゲーム内のお知らせをご確認ください。
　 提供プラットフォームに応じて､内容､日時が変更になる場合がございます。


マイネットゲームス及び「不良遊戯」は、ユーザーの皆さまのご愛顧に感謝し、今後も皆さまに長くワクワクをお届けできるようさらなる歩みを続けてまいります。

■不良遊戯 シャッフル・ザ・カード









正式タイトル


不良遊戯 シャッフル・ザ・カード




ジャンル


カードバトルRPG




概要


ギャングをテーマにしたトランプバトルゲームです。最大の特徴であるリアルタイムチームバトル「抗争」では、ポーカーの役を揃えることでダメージ量がアップします。知力を尽くした戦略で勝利を勝ち取りましょう！また、有名絵師を起用した限定美女カードの収集もお楽しみいただけます。




価格


基本プレイ無料（アイテム課金制）




利用方法


・mobage
http://mbga.jp/_game_intro?game_id=12024505

・GREE
http://jp.apps.gree.net/ja/60369




配信・運営会社


株式会社マイネットゲームス




権利表記


©Mynet Games Inc. All rights reserved.






【マイネットグループ】 https://mynet.co.jp
「Make COLOR - 毎日に感動を -」をミッションとして掲げ、ゲーム事業で培った強みを活かして様々な領域で事業展開を行うエンターテインメント企業。
ゲーム事業では、累計80本を超えるタイトル運営で培った運営力や企画・開発力を軸に、新規開発から部分受託といった新領域の拡大を積極的に推進。
新規事業では、選手の実成績に連動してポイントや勝敗が変動するファンタジースポーツを提供するスポーツDX領域と、総合的なソリューション提供を異業種向けに行っているBtoBソリューション領域を展開。

【本件に関する問い合わせ先】
株式会社マイネット 広報担当
E-mail：pr@mynet.co.jpこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類キャンペーンビジネスカテゴリスマートフォンゲームスマートフォンアプリキーワードマイネットゲーム不良遊戯 シャッフル・ザ・カードカードバトルRPG周年キャンペーンダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
