---
title: "多世代コミュニティ住宅「ノビシロハウス東久留米」全国から参加可能なオンライン説明会を8月に実施決定！7月回も満員御礼、第一回開催のイベントレポート同時公開"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000121.000046840.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

多世代コミュニティ住宅「ノビシロハウス東久留米」全国から参加可能なオンライン説明会を8月に実施決定！7月回も満員御礼、第一回開催のイベントレポート同時公開株式会社BAKERU2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です場を仕掛ける社会実験推進ベンチャー・株式会社BAKERU（本社：東京都港区、代表取締役：小林肇）の子会社である株式会社ノビシロ（本社：神奈川県藤沢市、代表取締役CEO：鮎川沙代）は、2026年3月に開催した「ノビシロのある暮らし現地体験会」が、募集定員を大幅に上回る満員御礼にて開催されたことをご報告いたします。
この度の反響を受け、遠方の方や、まずは気軽にコンセプトを知りたいという方々へ向けて、8月の３日程でオンライン説明会を実施いたします。ぜひお申し込みください。オンライン説明会申し込みURL：https://forms.gle/WYJMNvDVfVcHLH5H7

オンライン説明会開催決定！
核家族化の進行や単身世帯の増加により、社会では昔に比べて地域のつながりが希薄化しています。 また、孤独感やコミュニティの分断が課題となる中で、世代を超えた人々が自然に混ざり合い、ゆるやかに関係性を紡ぎながら暮らす「新しい住まいの形」が求められています。

こうした課題に対し、ノビシロは「住まい」を通じて、もう一度豊かなコミュニティを再構築できないかと考え、多世代コミュニティ住宅「ノビシロハウス」を神奈川県藤沢市で展開してきました。そして2027年には「ノビシロハウス」の2号棟が、新たに東京都東久留米市に誕生いたします。
「ノビシロハウス東久留米」公式サイト：https://www.nobishiro.co.jp/higashikurume

本プロジェクトの本格稼働に先立ち開催する予定の7月の現地体験会においては、告知直後より定員に達するお申し込みをいただいております。現在、急遽実施した増席分も受付終了となり、多くの方がキャンセル待ちとなっている状況です。

そこで、こうした「多世代が混ざり合う暮らし」への高い関心と、現地への来場が難しい遠方の方々からの熱い要望にお応えできるよう、8月に入居希望者向けのオンライン説明会の開催を決定します。

オンライン説明会では、全国どこからでも、ノビシロが目指す未来に触れていただけます。「ノビシロハウス」は、単なる住宅の提供にとどまらず、地域に開かれた社会実験の場として、これからも「これからの生き方」を共に描くコミュニティを広げてまいります。

皆様の参加を心よりお待ちしております。
オンライン説明会の開催概要
開催日時：  2026年8月2日（日）10時～
　　　　　　8月5日（水）19時～
　　　　　　8月8日（土）10時～
参加：無料
受付：事前申込のみ
対象者：ノビシロハウスに興味のある方オンライン説明会申し込みURL：https://forms.gle/WYJMNvDVfVcHLH5H7
3月29日に行われた第1回体験会イベントの報告レポート

3月の体験会は2部制で、東久留米駅から徒歩30秒に位置するカフェ「kinone coffee＆flower」にて実施されました。当日は総勢63名もの方々にお集まりいただき、会場は終始和やかで熱気あふれる雰囲気に包まれました。

参加者の皆様からは、多世代共生や地域コミュニティの在り方について、非常に熱量の高いご質問や意見が数多く寄せられました。

イベント中、ノビシロ代表の鮎川自らが参加者一人ひとりへご挨拶に伺い、対話を通じて直接想いをお伝えさせていただきました。入居を真剣に検討されている方はもちろん、「将来の住まいの選択肢として参考にしたい」という方や、「近隣に住む一人として、この街を盛り上げたい」という周辺地域の方まで、多様なバックグラウンドを持つ方々との出会いがありました。

イベント後半には、「ノビシロハウスと東久留米」をテーマに、株式会社ノビシロ代表の鮎川と、地元東久留米で地域に根ざした活動を実践する株式会社タネニハ代表の荒川氏による経営者対談を実施いたしました。

「ノビシロハウス」が目指すのは、単なる住宅にとどまらず、街に対して開かれた場所となることです。対談では、両社の出会いから、東久留米で描く「未来のコミュニティ像」まで、熱い想いが語られました。なお、ノビシロハウスの事業の方向性に共感し協力する事業者として、土地の取得や「ノビシロハウス」2号棟の建設、さらに物件オーナーを株式会社久保工務店が担っています。

トークの中で繰り返し登場した「共感」「距離感」「多世代」という3つのキーワードは、まさにこれからの街づくりに欠かせない要素です。多世代が自然に混ざり合い、共にコミュニティを育んでいく可能性を参加者と共に分かち合ったこの時間は、ノビシロのスタッフにとっても、今後の展開への確信とワクワクを抱く貴重なひとときとなりました。
●ノビシロが大切にしたい「終わり方」をテーマにした体験展示
「ノビシロハウス」は、人生の後半をより豊かに彩るための新たな暮らしの選択肢として、ノビシロが提案している住まいです。単なる「住み替え」の場ではなく、ここで過ごす時間を通じて、一人ひとりがこれからの「自分らしい生き方」や、その先にある「エンディング」のイメージを前向きに描けること。そうした心の準備や納得感こそが、日々の幸福感に深く関わっていくと考えています。

しかし、こうしたテーマは大切である一方で、家族間ですら少し話題にしづらい側面もあります。そこで、日本Happy Ending協会に所属するスタッフの川口（株式会社ノビシロ）が中心となり、かねてから活動を続けています。特に遊びやクリエイティブなアプローチを通じて、前向きにこれからの人生を考える啓蒙活動を行ってきました。

今回の体験会では、「楽しく自分の人生を見つめ直すきっかけ」をコンセプトに、参加者自身の過去・現在・未来を紐解く3つのオリジナルワークを実施。和やかな雰囲気の中、参加者の皆様が自然な形で自分自身と向き合い、未来にポジティブな光を当てるひとときを提供いたしました。



カードを真剣に見つめる参加者の方や、自分でカードを引いてお連れ様と見せ合って楽しむ姿も見られました。



「体も心も満たされる」食堂カフェの開発メニュー試食会を実施
さらに当日は、ノビシロハウス東久留米の1階に併設予定の「食堂カフェ」にて提供される開発メニューの試食会も行われました。

今回は、食のパートナー企業である株式会社YOUR MEAL（ユアミール）の協力のもと、体に必要なタンパク質やカロリーを理想的なバランスで摂取できる「冷凍弁当」や「パン」による食事をご提供。健康維持に欠かせない栄養設計がされていて、さらに冷凍なのに、想像以上の美味しいメニューとなっていて、参加者からは驚きと喜びの声が寄せられました。日々の健康も自然にサポートする、ノビシロハウスの新しい暮らしを、皆様にいち早く体感いただく機会となりました。

参加者のコメント：


「健康に配慮された食事と聞いていたので、味はどうかな？と思っていましたが、想像以上に美味しくて驚きました。
