---
title: "夢の始球式が実現！小児がんを克服し、登壇決定！5/5(祝)埼玉西武ライオンズ戦【アルネットホーム】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000045.000076424.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

夢の始球式が実現！小児がんを克服し、登壇決定！5/5(祝)埼玉西武ライオンズ戦【アルネットホーム】株式会社TAiGAホールディングス2026年4月28日 11時10分いいね！数を読み込み中です
　注文住宅のアルネットホームを展開する大賀建設株式会社（本社：埼玉県さいたま市大宮区、代表取締役社長：須賀 亮、以下アルネットホーム）は、2026年5月5日(火・祝)、埼玉西武ライオンズvs 福岡ソフトバンクホークスの試合におきまして、「こどもの日」にちなみ、「アルネットホームKIDS THE DAY」として開催いたします。
　アルネットホームは近年、こどもの日に「子どもの夢を応援する」をテーマにスポンサー試合を開催しております。
　そして今年は、こどもが輝く舞台を提供したいと思いから、認定NPO法人 シャイン・オン・キッズの子どもたち553名の中から始球式・贈呈式各に各1名と、当日の試合観戦に計23名をご招待する企画を行います。

シャイン・オン・キッズとは？
　シャイン・オン・キッズは、日本中の病院で小児がんや重い病気と闘う子どもたちを革新的な心のケアプログラムを通じて支援しています。病気発症後の長い道のりの中で、治療過程から退院後の生活を含めたサポートを行い、子どもたちに勇気を与え、笑顔をもたらすよう活動されています。
　アルネットホームはその活動意義に共感し、笑顔あふれる機会となることを願い、昨年は試合観戦に招待しました。今年は始球式・贈呈式・試合観戦の機会を用意し、さらに輝ける夢の舞台を広げたいという想いを込めてご招待します。

　【始球式】小児がん治療後10年の節目。“私のように元気になれない子たちの想いも背負って”
　始球式は、昨年も試合観戦に参加した14歳の野路ひなのさんが担います。
野路さんは、1歳半に小児がんが分かり、2年半の治療を経て今年で治療終了後10年の節目を迎えられました。
　「幼い入院時は、兄とガラス越しに会ったり、病棟の廊下で車のおもちゃに乗って遊んだ記憶がある。そして今年の春、主治医から自分の病気や今後の生活で気を付けなければならないことを聞き、自身の病気と初めて向き合うことができました。年間2,000人の小児がん患者がいても、家に帰れない子もたくさんいる中で、生きていられるのは医療従事者をはじめ、応援してくれた方がいたからこそ。そんな感謝の思いを持って当日は挑みたい」と気持ちを語っていただきました。

 
【試合開始前の選手花束贈呈式】
　贈呈式は16歳の渡辺彩華さんが担います。
　渡辺さんは、埼玉医科大学国際医療センターにて骨肉腫の闘病生活中、埼玉西武ライオンズの栗山選手から病院へテレビの贈り物が届き、辛い入院生活も家族でDVDを見る楽しい時間に変わりました。そこから野球に興味を持ち野球を応援し続けています。「栗山選手は今シーズンで引退されるので、最後に見ることが出来たら嬉しい。」という熱い思いからアルネットホームが架け橋になればという思いで贈呈式に選定させていただきました。

【試合観戦】
　試合観戦には23名のご家族を招待。参加者の一人、11歳の野崎そうすけさんは、「野球が好きで父親とキャッチボールをしているが、病気のため大きな怪我につながるスポーツは控えるよう医師から言われているため本格的にはできないが、少しでも関われたら嬉しい」と述べるなど、期待に胸を膨らませています。


スポーツを通した子ども支援
　アルネットホームは、SDGsの目標に向けた取り組みの一環として、プロ野球「埼玉西武ライオンズ」のスポンサードをするなど、スポーツを通じた地域振興活動を行っております。
シャイン・オン・キッズの運営担当者は今回の招待企画について、「当団体の他のイベントでは見かけない名簿のこどもたちも応募されていて、野球というスポーツの持つ力はすごいです。中にはあまり外に出たがらないこどもたちもいる中で、一人でも多くのこども達にこの度のようなイベントの楽しさを知ってほしい。」と仰っていました。
　アルネットホームは、スポーツが子どもたちに夢や希望を与える力を持っていると信じています。そのため、これらの活動を通じて、スポーツの持つ力を最大限に活かし、子どもたちの未来の可能性を広げることを目指しています。
　今後も、地域の皆さまとともに、子どもたちが夢を追いかけ、輝ける環境をつくるための活動を続けてまいります。


５/5(祝)試合当日は選手直筆サイン入りグッズが当たる抽選会を実施！　　　　　　　　　　　　　　　　　
©SEIBU Lions　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　先着20,000名様に配布される オリジナルクリアファイル
アルネットホーム KIDS THE DAY でしか手に入らないコラボグッズをご用意して皆さまをお待ちしております。

会社概要　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
社名　　　大賀建設株式会社
代表　　　代表取締役社長　須賀　亮
所在地　　埼玉県さいたま市大宮区土手町1丁目2番地　JA共済ビル14階
資本金　　50,000,000円
設立　　　1979年10月31日
従業員数　238名（2026年２月時点）
事業内容　1.注文住宅事業(アルネットホーム）
　　　　　2.不動産事業
　　　　　3.太陽光発電事業
URL　　　大賀建設株式会社　https://www.taiga-k.com/
　　　　　アルネットホーム　https://www.alnethome.com/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリスポーツ住宅・マンションキーワード埼玉西武ライオンズベルーナドームこどもの日アルネットホームシャインオンキッズ小児がん治療始球式大賀建設位置情報埼玉県さいたま市（本社・支社）ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます株式会社TAiGAホールディングスのプレスキットを見る
