---
title: "大好評につき開催決定！第3回「お金と投資の川柳コンテスト」作品募集"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000105.000030719.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

大好評につき開催決定！第3回「お金と投資の川柳コンテスト」作品募集成功も失敗も、詠めば極上の「資産」になる。お金にまつわる悲喜こもごもを、五・七・五で。株式会社幻冬舎ゴールドオンライン2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です
富裕層向けWEBメディア「THE GOLD ONLINE」を運営する株式会社幻冬舎ゴールドオンライン（本社：東京都渋谷区千駄ヶ谷二丁目30番１号　ベネッセビル２階、代表取締役：山下征孝）は、お金と投資に関する「あるある」を、五・七・五の川柳で表現するコンテストを開催します。

募集テーマは「投資」「相続」、今回の特設テーマである「AI」の全3部門。
あなたの鋭い洞察と、矜持が光る一句をお待ちしております。
応募締め切り：2026年7月15日（水）まで
募集テーマ（全3部門）
▼「投資」部門　～リスクを取るや、取らざるや。それが永遠のテーマ。
株式、債券、投資信託、不動産、金、アートまで。資産を「守り、育てる」ことは、富裕層にとって仕事であり、趣味であり、時に哲学でもあります。うまくいった話、タイミングを逃した後悔、人には言えない勝負――あなたの“投資のリアル”を「五・七・五」でお詠みください。

★対象キーワード（ほんの一例です）
株／投資信託／不動産／ベンチャー投資／NISA／投資の教訓／バブル／浪費と反省／分散投資

★作品例
含み益　朝日のように　すぐ変わる
波待ちて　心も揺れる　投資かな
▼「相続」部門　～築くよりも、守るほうが難しい。自分と一族の財産、どうする？
先祖代々受け継がれてきた資産、あるいは自ら築き上げてきた資産を、いかに守り、次世代へと繋いでいくか。法定相続分、財産分割、成年後見人、相続放棄……など、問題が多い相続において、ご自身や一族の資産を守るための知恵や工夫、悩み・風刺等を「五・七・五」で表現してください。

★対象キーワード（ほんの一例です）
遺産／争続／相続税／後継者選び／贈与／遺産分割／成年後見

★作品例
遺産分け　兄はため息　書類の山
財も人も　巡りて去りゆく　春の空
▼「AI」部門　～機械の正論、人間の迷い。知能と歩むマネーライフ。
AIを使って副業を収益化したり、ビジネスの無駄を削ぎ落としたり。いまやお金を「稼ぐ・守る」現場において、AIは欠かせないツールです。プロンプトひとつで利益が出た成功体験もあれば、AIの予測を信じて大損した苦い記憶、あるいは「AIに仕事が奪われる」という漠然とした不安まで。
AIと対話しながらお金を動かすなかで見えてきた、現代人ならではの心の揺れを五・七・五に託してください。

★対象キーワード（ほんの一例です）
生成AI／ChatGPT／家計簿AI／確定申告／節税アドバイス／プロンプト／ハルシネーション／AI関連銘柄／サブスク／DX／効率化

★作品例
AIに　推された株で　含み損
節税を　AIに聞き　税務署へ
賞品
大賞（1作品）： アマゾンギフト券5万円分
部門別・最優秀賞（各1作品、計3作品）：アマゾンギフト券1万円分
部門別・優秀賞（各作品、計6作品）： アマゾンギフト券5,000円分
入選（20作品）：アマゾンギフト券1,000円分
結果発表
場所：2026年8月1日（土）東京国際フォーラム開催「THE GOLD ONLINE フェス2026 SUMMER」B5特設スペース
形式：運営事務局にて事前に選定した、大賞（1作品）候補、部門別・最優秀賞（3作品）候補、優秀賞（6作品）候補、入選（20作品）候補、計30作品をペンネームと合わせて掲示いたします。大賞、部門別・最優秀賞、優秀賞につきましては、当日のフェス参加者の投票によって決定させていただきます（投票時間10:00～15:00、各賞発表16:00頃の予定です）。
募集要項
応募資格： プロ・アマ問わず、どなたでも応募可能
※別途、2026年8月1日（土）東京国際フォーラム開催「THE GOLD ONLINE フェス2026 SUMMER」の来場登録が必須です。
来場登録はこちら


応募方法：こちらの応募フォームよりご応募ください
（応募時にはTHE GOLD ONLINE フェス 2026 SUMMERの「受付番号」をご入力ください）
応募作品数： 1人につき最大5作品まで
川柳応募はこちら

お問い合わせ先
THE GOLD ONLINE フェス 2026 SUMMER運営事務局
東京都渋谷区千駄ヶ谷二丁目30番１号 ベネッセビル2階

TEL：03-5411-6270
E-Mail：ggo_info@goldonline.co.jp
HP：https://gentosha-go.com/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリその他キーワード経営者富裕層川柳コンテストあるある資産運用相続税投資AIアマギフ展示会関連リンクhttps://goldonline.co.jp/fes_2026summer/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
