---
title: "太陽・雨・風すべての天候に対応「全天候型」の高機能傘が登場　強まる紫外線に備え、機能性とデザイン性に優れた日傘コレクション"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000393.000005765.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

太陽・雨・風すべての天候に対応「全天候型」の高機能傘が登場　強まる紫外線に備え、機能性とデザイン性に優れた日傘コレクション～4月28日(火)よりブランドサイト特集ページ公開～Afternoon Tea LIVING2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中ですライフスタイルブランド『Afternoon Tea LIVING（アフタヌーンティー・リビング）』から、紫外線が強まるこれからの季節に向けた提案として、特集ページを2026年4月28日(火)より公開いたします。
近年、美容の高まりに加え、強い日差しから身を守り健康を意識した対策として、日傘を取り入れている方が増えています。こうした背景を受け、本特集では機能性とデザイン性の両方にこだわった日傘アイテムをご紹介いたします。

詳しくはこちら＞＞

■ZEN TEN KOU
傘の魅力を世界に発信する、世界初の「傘ソムリエ」土屋 博勇喜氏とのコラボレーションモデル、全天候型の高機能傘が登場。太陽・雨・風すべてに対応し、天気が目まぐるしく変わる季節にも、この日傘を1本バッグに入れておけば安心。 日差し対策から突然の雨、強めの風まで、毎日のおでかけを快適にサポートしてくれます。 機能性と美しさを兼ね備えた、大人のための頼れる傘です。

●ZEN TEN KOU 長傘タイプ



カラー：オフホワイトベージュ/ブルーオフホワイト
価格：各￥4,180(税込)
スペック：UVカット・遮光100%※、UPF50＋、晴雨兼用、遮熱効果



●Point１
日差しも雨もしっかり覆う深張りデザイン。
オールシーズン使える安心仕様。




●Point２
しなやかで折れにくいグラスファイバー骨と、
通常より太い強化シャフトで耐久性アップ。



●ZEN TEN KOU 折傘タイプ

カラー：オフホワイトベージュ/ブルーオフホワイト
価格：各￥4,180(税込)
スペック：UVカット・遮光100%※、UPF50＋、晴雨兼用、遮熱効果



●Point１
ポリカーボネート×グラスファイバー骨の
組み合わせで、耐風性があり壊れにくい！




●Point２
日差しも雨もしっかりガード！




※100％表記は生地の一部に基づくものであり、製品全体の性能を保証するものではありません。 試験方法:JIS L 1925(紫外線遮蔽率)JIS L 1055 A法(遮光率)




■傘ソムリエ土屋

大手ホームセンターでレイングッズを担当。様々なメーカーの傘に触れ、つくり手のこだわりや機能性、美しいフォルムに魅了され傘の虜となる。2019年、株式会社ウォーターフロントへ入社。同時に、傘の魅力を広く伝える世界初の「傘ソムリエ」として活動を始める。傘やレイングッズの開発・監修、商品紹介動画の配信、各種テレビ番組への出演など、傘にまつわる幅広い分野で活躍している。






■アフタヌーンティー・リビングオリジナル ドットプリント晴雨兼用傘
先染め風のやわらかな表情の生地に、さりげないドット柄をあしらった晴雨兼用傘が登場。ナチュラルな風合いのバンブーハンドルが上品なアクセントとなり、きれいめスタイルからカジュアルな装いまで幅広くなじみます。濃色は95％以上、淡色でも90％以上の紫外線遮蔽率を実現し、日差しの強い季節のUV対策にも頼れる一本。デザイン性と機能性を兼ね備え、毎日のお出かけをやさしく彩ります。

●長傘タイプ



商品名：ドットプリント雨天兼用長傘
カラー：アイボリー/ブラック
価格：各\4,620


●折傘タイプ



商品名：ドットプリント雨天兼用折りたたみ傘
カラー：アイボリー/ブラック
価格：各\4,620





■Afternoon Tea LIVING紹介

「spice of a day」のメッセージのもと、日常に旬やトレンドを取り入れ、彩りのある生活を演出する。
そんなシアワセのきっかけと出会え、暮らしの中にちょっとしたスパイスをお届けするライフスタイルブランド。
Afternoon Tea LIVING には、ダイニングやキッチン、リビング、バス、ステーショナリーからウエアまで幅広いアイテムが揃います。
現在、全国約110店舗とオンラインストアを展開中。2026年9月に45周年を迎えます。
その新たな一歩として、2026年から「すべての なんでもない日を 愛おしく。」を新スローガンに掲げ、
雑貨をアイデアで毎日がちょっぴり豊かになる、そんな新しい日常を提案していきます。
Afternoon Tea LIVINGブランドサイト


このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ日用品・生活雑貨レディースファッションキーワード日傘猛暑対策グッズ高機能傘全天候型紫外線UV限定晴雨兼用関連リンクhttps://shop.afternoon-tea.net/shop/e/efeature-uvcare/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
