---
title: "姫路科学館企画展「クモ -網の匠と狩りの技-」"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000428.000073910.html"
published: 2026-04-27T11:00:00+09:00
tags:
  - clippings
---

姫路科学館企画展「クモ –網の匠と狩りの技-」姫路科学館が収蔵するクモの網のコレクション「船曳和代コレクション」から選りすぐった標本で、クモの魅力と不思議をお伝えします。姫路市2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中ですイベントチラシ









開催日時


令和8年4月25日（土曜日）から7月6日（月曜日）まで
午前9時30分から午後5時00分まで
※会期中の休館日:毎週火曜日（5月5日は開館）、4月30日（木曜日）、5月7日（木曜日）、6月3日（水曜日）




開催場所


姫路科学館1階　特別展示室




観覧料


無料





内容
クモの網の作り方や狩りについて、姫路科学館が所蔵する船曳和代コレクション（網標本、液浸標本）や生態写真を用いて紹介するとともに、人とのかかわりの側面からもクモを掘り下げることで、クモという生物に親しみを持ってもらえる展示です。

船曳和代コレクションからギンメッキグモの巣の実物標本ギンメッキゴミグモの生態写真

クモとは？
クモの体の構造や他の生き物との違いを、標本や模型で知ることができます。
網の匠と狩りの技
クモの網の標本(72種88点)と液浸標本(111種121体)、生物多様性写真展「ひめじのいきもの」に寄せられた生態写真などで、クモの網の多様性と狩りの技が見られます。
クモと人とのかかわり
日本各地で行われいる「クモ相撲」などの映像で、クモと人々との繋がりを展示します。


加治木くも合戦（鹿児島県姶良市）


全日本女郎ぐも相撲大会（高知県四万十市）


ホンチ（神奈川県横浜市）


また、クモに関する絵本や図鑑を見ることができます。
体験コーナー
クモの折り紙を折って、会場に展示できます。
会場内のイベント
土曜日・日曜日・祝日などに、クモにちなんだ絵本の読み聞かせや簡単な工作を日替わりで楽しんでいただけます。
主催


主催:姫路科学館


協力:姶良市、一般社団法人 四万十市観光協会、横浜市教育委員会、くみくみのいどう紙芝居、姫路市立城内図書館


科学講演会「知っているようで知らない、クモたちの多様な生活」
クモ展に合わせて、クモの研究者による講演会を開催します。
開催日時
令和8年(2026年)7月4日（土曜日）　午後1時30分から午後3時00分
講師
山﨑健史 氏(兵庫県立大学 自然・環境科学研究所 准教授)
参加の申し込み
姫路科学館のホームページから申込となります


受付期間：6月6日（土曜日）から6月20日（土曜日）まで


定員：100人


参加費：無料


姫路科学館講演会のホームページこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリアート・カルチャー自然・天気キーワード姫路市科学館企画展クモ船曳和代ギンメッキグモギンメッキゴミグモ山﨑健史兵庫県立大学ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
