---
title: "学生・教職員向けAIチャットボットサービスの実証実験を開始"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000040.000099285.html"
published: 2026-04-28T04:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

学生・教職員向けAIチャットボットサービスの実証実験を開始生成AIを活用し、24時間365日の学内サポート体制を構築へ学校法人西大和学園大和大学2026年4月27日 10時40分いいね！数を読み込み中です学校法人西大和学園 大和大学（所在地：大阪府吹田市、学長：松本伸司、以下：大和大学）は、株式会社システム ディ（本社：京都市中京区、代表取締役：堂山 遼、以下：システム ディ）が提供する学校事務トータルシステム『Campus plan』を活用し、学生・教職員向けのAIチャットボットサービスの実証実験を2026年5月下旬より開始します。
大和大学は、常に新たな取り組みを積極的に推進し、大学価値の向上を目指しています。2024年4月には、全国に先駆けてデジタル学生証を導入。独自アプリによる出席管理や、QRコードを用いた図書館入館・貸出システムを採用するなど、DX化を加速させています。今回こうした取り組みをさらに発展させるため、新たに大学ポータルシステム上で動作するAIチャットボットサービスの導入に向け、実証実験を開始することとなりました。
本サービスは、システム ディが提供する『Campus plan』のAIチャットボット機能を活用します。学内規程や学生便覧などの資料を学習させることで、学生や教職員からの質問にAIが即座に回答。24時間いつでも気軽に質問できる環境を整えることにより、利用者の満足度向上を図ります。あわせて、電話や窓口での問合せ対応減少にも取り組むことで、教職員の業務効率化を推進してまいります。



　　　　　AIチャットボットサービス：画面例①　　　　　AIチャットボットサービス：画面例②


学校事務トータルシステム『Campus Plan』概要
システム ディが提供する私立・国公立大学向けに学校業務のすべてを支えるオールインワンシステム。入試や学籍を管理する「学務シリーズ」や会計や固定資産を管理する「財務シリーズ」、教職員の給与や人事を管理する「総務シリーズ」など複数のラインナップがあり、全国の国公立大学・私立大学の多くで採用されています。（https://www.systemd.co.jp/campusplan#about）


AIチャットボットサービスの主な機能（『Campus Plan』オプション）
〇チャット機能
学生・教職員からの質問に対し、AIがチャット画面上で回答します。​回答はAIが行うため、24時間365日対応可能です。また、学生には学生向け、教職員には教職員向けの適切な回答を提供するほか、チャット履歴管理機能も搭載しているので、過去の質疑応答を教職員が必要なタイミングで確認できます。

〇ドキュメント登録
AIが回答する際に参照するための学内規程や​学生便覧など、学校独自の資料を簡単に​登録できます。登録した資料はAIが自動で分類し、対象ユーザーも設定できるので、同じ質問でも学生と教員、職員ごとに最適な回答を提示できます。

〇回答評価機能
AIが自動で質問を生成し、その質問をAI自身に投げかけることで、どのように回答するかをシミュレーションできます。シミュレーション結果はスコア化されるので、低スコアの回答には補足ドキュメントを追加し、回答精度の向上を図ることが可能です。


●QRコードは、株式会社デンソーウェーブの登録商標です。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類その他 ビジネスカテゴリ学校・大学キーワード大和大学西大和学園システム ディ生成AIAIチャットボットサービス大学DXダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
