---
title: "導入400社超の「D&I検定」、待望の「2級」の個人受検を5月1日より提供開始！明日から現場で使える“多様性マネジメント”をすべてのビジネスパーソンの武器に"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000123.000017747.html"
published: 2026-05-01T10:40:39+09:00
tags:
  - clippings
---

導入400社超の「D&I検定」、待望の「2級」の個人受検を5月1日より提供開始！明日から現場で使える“多様性マネジメント”をすべてのビジネスパーソンの武器に2026年6月30日（火）までの2ヶ月間限定。受検料が半額になるキャンペーン実施。株式会社JobRainbow2026年5月1日 08時00分いいね！数を読み込み中です株式会社JobRainbow（本社：東京都千代田区、代表取締役：星賢人）は、2026年3月18日より法人向けに先行提供していた「D&I検定2級」について、2026年5月1日（金）より、一般（個人）向けの提供を開始いたします。
リリースを記念し、2026年5月1日（金）〜6月30日（火）までの2ヶ月間限定で、通常12,000円（税別）の検定料が半額の6,000円（税別）になるキャンペーンを実施します。現代のビジネスパーソンが持つべき「多様性マネジメント」のスキルを習得する、絶好の機会を提供します。【お申込みはこちらから】https://dikentei.com/individual

企業主導の枠を超え、多様性マネジメントのスキルを自らの武器に。
多様な価値観を持つメンバーをまとめるマネジメントスキルや、多様なお客様に対応するインクルーシブな視点は、今やあらゆるビジネスシーンで必須のスキルとなっています。しかしながら、ダイバーシティ＆インクルージョン（D&I）に対する理解は広がる一方で、現場では「重要性はわかるが、実際にどう動けばいいかわからない」「多様性が増えたことで、自分と違う価値観の人と摩擦が起きてしまう」「配慮のつもりが逆効果になってしまった」といった悩みが多く聞こえるようになりました。
当社は、そうした現場の迷いを打破すべく、「現場での摩擦やリアルな課題を乗り越え、多様性の力を引き出し活かすスキル」を問うD&I検定2級を広く提供します。D&Iを理想論で終わらせず、全てのビジネスパーソンが持つべき「共通言語」として定着させることで、個人のキャリアアップと、全ての人が自分らしく活躍できる組織・社会の進化を後押しします。

「D&I検定2級」の3つの価値


「明日から現場で使える」実践スキル 「D&I検定2級」は、教科書的な理想論をうたうのではなく、現場の悩めるマネジメント層や次世代リーダーなど、誰もが直面する課題に役立つ「実践知」を体系化しました。マイクロアグレッションへの対応や、様々な事情をもつメンバーの成長支援の仕方、多様な視点での意思決定など、机上の空論ではない「実践的な判断軸」が身につきます。


客観的なスキルの証明 認定テストにて合格点を取ると認定証が発行されます。認定を取得することで、履歴書や面接において「多様性を尊重し、組織の力を最大化できる人材」であることを客観的に証明できます。管理職やリーダー層はもちろん、営業や接客、広報など、多様な人々と関わるあらゆるビジネスパーソンにとって、これからの時代を生き抜く確かな強みとなります。


オンラインで完結、即受検可能 PCやスマートフォンから、場所を選ばず受検可能。忙しいビジネスパーソンでも、隙間時間でスキルアップが図れます。


期間限定: リリース記念「半額キャンペーン」概要
より多くの方に「明日から現場で使えるD&Iの実践スキル」を届けるため、2026年6月30日までの期間限定で特別価格にてご提供いたします。是非、この機会をご活用ください。

【キャンペーン期間】　　2026年5月1日（金）〜 6月30日（火）

【受検料】　 通常 12,000円 → 特別価格 6,000円（税別）

【クーポンコード】  Special_level2_0501   ※決済時に「クーポンをお持ちの方はこちら」の欄にコードを入力することで割引が適用されます。

【お申し込みURL】   以下の「D&I検定」公式ウェブサイトの「個人の方」専用フォームよりお申し込みください。 https://dikentei.com/individual

【得られる学び：現場の課題を網羅した7領域】
・D&Iの実践者としての基礎知識（異文化感受性発達モデル・心理的安全性・心理的柔軟性・エンパワメント・アライシップ）
・多様性コンフリクトへの対応
・マイクロアグレッションへの対応
・インクルーシブな成長支援
・インクルーシブな意思決定
・インクルーシブな判断力を養う
・セルフケアと持続可能なD&I実践　※動画教材を通して実践知識を学んだ後に、認定テストを受けていただきます。


※開発に込めた想いや、より深いサービス理解については、こちらをご覧ください。
【D&I検定2級開発者インタビュー】D&Iを理想論で終わらせたくない！徹底的な現場主義にこだわった、その想いとは？ 


【本件に関するお問い合わせ先】
株式会社JobRainbow DEIBラボ事業部
mail：deiblab_staff@jobrainbow.net

【会社概要】


会社名：株式会社JobRainbow
所在地：東京都千代田区神田小川町1-8-3
代表者：星賢人
設立：2016年1月
URL：https://corp.jobrainbow.jp/
事業内容：
D&Iを推進する企業に向けた研修・イベント運営・コンサルティング、企業のD&I情報がわかるプラットフォーム「JobRainbow」の運営



株式会社JobRainbowは、全ての人の「差異が彩」になり、「自分らしくを誇らしく」思える社会の実現に向けて事業を展開しています。
研修・コンサルティングを通じジェンダーギャップやLGBTQ+、障害、多文化共生、育児・介護などに取り組むD&Iカンパニーを増やすとともに、月間60万人がアクセスする日本最大のダイバーシティ企業情報サイトとイベント運営による就職支援で、1人でも多くのマイノリティが「自分らしく働ける職場」と出会えることを、創業以来実現し続けています。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ経営・コンサルティング資格・留学・語学キーワードD&Iダイバーシティ多様性検定DEI経営教育人的資本経営位置情報東京都千代田区（本社・支社）関連リンクhttps://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000113.000017747.htmlダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
