---
title: "岐阜県瑞穂市と廃食用油の資源化促進に関する連携及び協力に関する協定を締結"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000328.000065135.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

岐阜県瑞穂市と廃食用油の資源化促進に関する連携及び協力に関する協定を締結岐阜県内初、市内で回収した家庭系・事業系廃食用油を国産SAF製造向けに供給日揮HD2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です岐阜県瑞穂市（市長：森 和之、以下「瑞穂市」）、日揮ホールディングス株式会社（代表取締役会長兼社長CEO 佐藤 雅之、以下「日揮HD」）、株式会社レボインターナショナル（代表取締役CEO：越川 哲也、以下「レボインターナショナル」）および、合同会社SAFFAIRE SKY ENERGY（代表者：髙田 岳志、以下「SAFFAIRE　SKY　ENERGY」）は、持続可能な航空燃料SAF（Sustainable Aviation Fuel、以下「SAF」）の原料となる使用済み食用油（以下「廃食用油」）の資源化促進を図るため、「持続可能な社会の構築に向けた廃食用油の資源化促進に係る連携及び協力に関する協定」（以下「本協定」）を2026年4月28日に締結し、同日、瑞穂市役所内にて協定締結式を執り行いました。

また、瑞穂市は家庭などで発生する廃食用油を原料とするSAFを用いて、航空機が飛ぶ世界を実現するプロジェクト「Fry to Fly Project」に同日付で参加しました。

協定締結式の様子（左から日揮ホールディングス兼SAFFAIRE SKY ENERGYの西村勇毅最高執行責任者、瑞穂市の森和之市長、レボインターナショナルの立田真介炭素源循環推進部次長）

【協定の趣旨】
瑞穂市、日揮HD、レボインターナショナルおよびSAFFAIRE SKY ENERGYは、相互に連携・協力し、SAFの原料となる廃食用油回収の拡大を図るため、本協定に基づいて廃食用油回収の取組みを進め、脱炭素・資源循環型社会の実現を目指します。

【協定の主な内容】
（1）   廃食用油の回収に関すること。
（2）   廃食用油を用いたSAF等の製造に関すること。
（3）   本再資源化を広く情報発信する機会の提供に関すること。
（4）   その他、本協定の目的を実現するために必要なこと。

【協定に基づく具体的な取り組み】
瑞穂市では、今回の協定に基づき、美来の森館にて市民から回収した廃食用油と学校給食センターで排出された廃食用油をSAF製造向けに提供します。回収した廃食用油は、レボインターナショナルが収集・運搬し、国内初のSAF大規模生産を行うSAFFAIRE SKY ENERGYのプラント（大阪府堺市）へ運び、国産SAFの原料として資源化します。
なお、学校給食センターからの排出分は５月から、美来の森館における市民からの回収を６月からそれぞれ開始する予定で、年間で合計およそ10,000kgを見込んでいます。
また、瑞穂市は今後、家庭系廃食用油の回収拠点拡大に関する検討や、市内のイベントでの周知・啓発に加え、環境教育の一環として、子どもたちに廃食用油がSAFへと再資源化される取り組みを学ぶ機会を提供します。
この取り組みは、市民一人ひとりが脱炭素に貢献できることを実感できる身近な取り組みであり、2050年までに温室効果ガス排出量を実質ゼロとするゼロカーボンシティ実現に向けて、多くの市民の協力を頂き、脱炭素・資源循環型社会の実現を目指してまいります。
本連携協定に基づく取り組みスキームイメージ

【国内初のSAF大規模生産事業の概要】
日揮HDとレボインターナショナルは、コスモ石油株式会社と共同で、国内における廃食用油の収集からSAFの製造・輸送・供給に至るまでのサプライチェーン構築に向けて事業化検討を進め、2022年に新会社SAFFAIRE SKY ENERGYを設立しました。24年12月にコスモ石油堺製油所（大阪府堺市）内においてSAF製造装置の建設が完了し、25年4月からSAFの供給も開始しています。供給するSAFは、国際的な持続可能性認証である ISCC CORSIA 認証を取得しています。

SAF製造装置SAFの原料となる廃食用油受け入れ施設




【Fry to Fly Projectについて】
「Fry to Fly Project」は、家庭や店舗などで発生する使用済み食用油を原料とするSAFを用いて、航空機が飛ぶ世界を実現するプロジェクトです。プロジェクトは日揮HDが発起人となって設立し、設立主旨に賛同する企業・自治体・団体が、家庭や飲食店など身近なところで発生する廃食用油の提供を通じて、日本国内における資源循環の促進に直接参加しています。
                
特設ホームページ：https://www.jgc.com/jp/esg-hsse/initiative/fry-to-fly/



Fry to Fly Projectキービジュアル
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類その他 ビジネスカテゴリ交通・運送・引越し電気・ガス・資源・エネルギーキーワードSAFFry to Fly瑞穂市日揮レボインターナショナル廃食用油食用油協定関連リンクhttps://www.jgc.com/jp/esg-hsse/initiative/fry-to-fly/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます日揮HDのプレスキットを見る
