---
title: "広島市街地の夜景を一望するバーで夕涼み、瀬戸内の情景をモチーフにしたオリジナルカクテルを販売【グランドプリンスホテル広島】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003642.000024668.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

広島市街地の夜景を一望するバーで夕涼み、瀬戸内の情景をモチーフにしたオリジナルカクテルを販売【グランドプリンスホテル広島】期間：2026年7月1日(水)～9月23日(水・祝)株式会社西武・プリンスホテルズワールドワイド2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です空と海に囲まれたリゾート「グランドプリンスホテル広島」（所在地：広島市南区元宇品町23-1、総支配人：平瀬 春男）は、2026年7月1日(水)～9月23日(水・祝)の間、23Fの「スカイラウンジ トップ　オブ ヒロシマ」にて、瀬戸内の情景をイメージしたオリジナルカクテルを販売いたします。
オリジナルカクテル（イメージ）
カクテルは、アルコールの「茜(あかね)鳥居」と「瀬戸内ブルーラグーン」、ノンアルコールの「安芸の凪」の全3種類。海に浮かぶ大鳥居や青く澄む海、眺めているだけで心が落ち着くような凪をモチーフにしています。
アルコールには、広島県廿日市市の「サクラオブルワリーアンドディスティラリー」のウイスキー「シングルモルト桜尾」や、「桜尾ジン」を使用。ノンアルコールでは「桜尾ジン」にも使用されているヒノキの香りを主役にするなど、香りや味わいでも広島の恵みを感じていただけます。
期間中、ホテル前桟橋を発着する「夕涼み宮島海上参拝サンセットクルーズ」に参加されたお客さまは、特別料金でカクテルをお楽しみいただけます。
 「スカイラウンジ トップ オブ ヒロシマ」はホテル最上階に位置するバーラウンジです。広島市街地の夜景を眺めたり、ホテルを囲む美しい風景とカクテルを重ね合わせたりしながら、寛ぎのひとときをお過ごしください。
スカイラウンジ トップ オブ ヒロシマ（イメージ）









期間


2026年7月1日(水)～9月23日(水・祝)




時間


5:30P.M.～10:30P.M.（L.O.10:00P.M.）




会場


23F スカイラウンジ トップ オブ ヒロシマ




料金


1杯 ￥1,800






オリジナルカクテル 詳細

・茜(あかね)鳥居（右）
海に浮かぶ大鳥居と、夕日で赤く染まる水面を表現。
ウイスキー「シングルモルト桜尾」のスモーキーな香りと、はちみつの柔らかな甘みがマッチした一杯です。
・瀬戸内ブルーラグーン（中央）
青く澄む瀬戸内海をイメージした一杯。「桜尾ジン」に由来する柑橘の香りが漂う、爽やかなカクテルです。
・安芸の凪（左）
「桜尾ジン」のボタニカルにも使用されているヒノキと、爽やかな緑茶を掛け合わせ、穏やかな凪を連想させるノンアルコールカクテルです。
安芸の凪（イメージ）
※画像はすべてイメージです。※料金には、サービス料・消費税が含まれております。※当社のレストラン、宴会場における食物アレルギー対応につきましては、8品目（えび・かに・くるみ・小麦・そば・卵・乳・落花生）のみとさせていただきます。8品目の対応をご希望のお客さまは事前にお申し出ください ※状況により上記予定、内容が変更になる場合がございます。
「夕涼み宮島海上参拝サンセットクルーズ」参加者さまはオリジナルカクテルがお得に！
グランドプリンスホテル広島からクルーズにご参加いただいたお客さまは、オリジナルカクテルを￥500引きでお楽しみいただけます。
※特典ご利用時は、乗船前に1F トラベルデスクにてお配りする割引カードを店舗までお持ちください。

夕涼み宮島海上参拝サンセットクルーズ 概要

【期間】2026年7月10日(金)～8月31日(月)
※金～月曜日・祝日のみ運行
※除外日：7月18日（土）・25日（土）・8月1日（土）
【時間】
出　発：グランドプリンスホテル広島　6:30P.M.
宮島沖：7:00P.M.～7：15P.M.
※宮島への下船はできません
帰　着：グランドプリンスホテル広島7:40P.M.
【内容】観光型高速クルーザー「SEA SPICA」
夕涼み宮島海上参拝サンセットクルーズ
※1ドリンク＆1スナック付き
【料金】おとな1名さま ￥4,500 / 小学生1名さま ￥1,000
【お問合せ】瀬戸内海汽船トラベルサービス　082-253-5501
詳細を見るこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリホテル・旅館ソフトドリンク・アルコール飲料キーワードプリンスホテル広島観光宮島瀬戸内瀬戸内海ホテルバークルーズサンセット関連リンクhttps://www.princehotels.co.jp/hiroshima/informations/2026sum_seaspica_sunset/
