---
title: "弥生シリーズの登録ユーザー数が400万を突破"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000378.000015865.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

弥生シリーズの登録ユーザー数が400万を突破デスクトップ、クラウドの両軸で幅広いユーザーの応え、中小企業のパートナーとして着実に成長弥生株式会社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です　弥生株式会社(本社:東京都千代田区、代表取締役 社長執行役員 兼 CEO:武藤健一郎、以下「弥生」)は、提供する業務ソフトウエア「弥生シリーズ」の登録ユーザー数※１が400万を突破したことをお知らせします。


■弥生の歩み
弥生は、「中小企業を元気にすることで、日本の好循環をつくる。」というミッションを掲げ、バックオフィス業務を支援するソフトウエア「弥生シリーズ」の開発・販売・サポートする企業です。弥生の原型である株式会社日本オールシステムズ（株式会社日本マイコン）が設立された1978年は、中小企業における会計業務は手書きの伝票を帳簿に転記し、集計は電卓で行うのが一般的な時代でした。1980年代にはパソコンが徐々にビジネスシーンへ普及していくものの、簿記の知識が必要かつ高額な大企業向けで、中小企業には手の届かないものでした。
そこで1987年に、これまでなかった中小企業向けのデスクトップ会計ソフトウエア「青色申告会計 弥生」を発売。以降一貫して、中小企業のバックオフィス領域を支援する企業として、様々なサービスを立ち上げてきました。

■400万件突破の背景
「弥生シリーズ」は発売から間もなく40周年を迎えます。業務ソフトウエア売上No.1※2の伝統と信頼あるソフトウエアとしてお客さまにご愛顧いただきながら、2014年にはクラウドサービスの提供を開始。さらに2023年にはまったく新しいクラウドサービスとしての「弥生 Next」シリーズの提供など、時代の潮流と技術の進化に合わせたサービス拡充をしてきました。
また、中小企業にとって半歩先を見据えた価値提供で道筋を照らす存在でありたいという思いから、業務ソフトウエアだけでなく、その利用や活用を支援する充実したカスタマーサポートも提供しています。近年ではインボイス制度や改正電子帳簿保存法など、大規模な法令改正に応じて製品内での対応だけでなくお役立ち情報も発信。中小企業のユーザーの実態に寄り添う姿勢が多くのユーザーに支持され、登録ユーザーの400万突破に至りました。


■今後の展望
　弥生は、今後も「中小企業を元気にすることで、日本の好循環をつくる。」というミッションの実現に尽力します。弥生が目指すのは、誰もがテクノロジーの恩恵を受けられる社会です。そのため、長くご愛顧いただいているユーザーの皆さまの手に馴染んだデスクトップ製品、AIをはじめとした最新機能を惜しみなく盛り込むクラウドサービスのどちらも引き続き提供し、ユーザーのニーズに沿ったサービス展開をいたします。
これまでお客さまとともに積み上げてきた「顧客基盤」「士業ネットワーク」「データ」「カスタマーサポート」という強みに、弥生独自のAIテクノロジーを掛け合わせ、あらゆる事業者の業務効率化と経営判断支援を実現するとともに、顧客体験の革新を目指してまいります。


※1 クラウドアプリケーション契約数、デスクトップアプリケーション累計ユーザー登録数の合計。2026年3月末時点
※2 全国主要家電量販店・パソコン専門店・ネットショップ2,350 店の POS 実売統計。弥生は2025年の年間最多販売ベンダーとして、「業務ソフト部門」27年連続年間販売数量No.1受賞、「申告ソフト部門」22年連続年間販売数量No.1受賞。（集計対象期間：2025年1月～12月）ー株式会社BCN調べ
以上


■代表取締役 社長執行役員 兼 CEO　武藤健一郎のコメント


「弥生シリーズ」の誕生から40周年を目前に控え、登録ユーザー数400万という大きな節目を迎えられたことを、心より光栄に思います。これはただの数字ではなく、製品をご愛用いただいたユーザーの皆さま、そして我々と志を共にするパートナーの皆さまの支えとともに歩んできた、信頼の歴史そのものです。改めて心より御礼申し上げます。

私たちは今、生成AIという大きな変革の渦中にいます。「仕事が奪われる」という不安の声も聞こえますが、弥生が目指すのは、ユーザーに寄り添い、業務の手間や不安からの「解放」です。一方、実際の現場ではその技術を積極的に取り込む人、不慣れで手をこまねいている人がいることを把握しています。400万の皆さまからお預かりした大切な声とデータを力に変え、誰もが意識せずとも最新技術の恩恵を受けられる世界を目指してまいります。弥生はこれからも、中小企業にとって最も身近な伴走者でありつづけます。





【弥生株式会社について】
弥生は「中小企業を元気にすることで、日本の好循環をつくる。」というミッションを掲げ、バックオフィス業務を支援するソフトウエア「弥生シリーズ」の開発・販売・サポートする企業です。「弥生シリーズ」は登録ユーザー数 400万を超え、多くのお客さまにご利用いただいています。
弥生の強みであるお客さまとのネットワーク、蓄積された膨大なデータ、業界最大規模のカスタマーサービスセンター、パートナーとのリレーションシップを、AIをはじめとしたテクノロジーと掛け合わせることで、中小企業の皆さまがありたい姿へ進むことを支援してまいります。


代表者：代表取締役 社長執行役員 兼 最高経営責任者（CEO）　武藤 健一郎
創業：1978年
従業員数：801名（2025年9月現在）
事業内容：業務ソフトウエアおよび関連サービスの開発・販売・サポート
本社所在地：東京都千代田区外神田4-14-1　秋葉原UDX21F
URL： https://www.yayoi-kk.co.jp
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリシステム・Webサイト・アプリ開発キーワード弥生ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
