---
title: "心もお腹も満たされる「ABEMA」で見られる“至福のグルメ”韓国ドラマ特集！『Azure Spring』、『ホ食堂~時空を超えた恋のシェフ』などを期間限定・全話無料配信が決定"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003144.000064643.html"
published: 2026-04-28T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

心もお腹も満たされる「ABEMA」で見られる“至福のグルメ”韓国ドラマ特集！『Azure Spring』、『ホ食堂~時空を超えた恋のシェフ』などを期間限定・全話無料配信が決定ABEMA2026年4月27日 11時07分いいね！数を読み込み中です


新しい未来のテレビ「ABEMA（アベマ）」は、心もお腹も満たされる至福のグルメ韓国ドラマを期間限定で全話無料配信中です。今回は、2026年4月20日（月）深夜0時より、毎週月曜日 深夜0時に最新話を世界最速・ABEMA独占無料配信中の『Azure Spring』をはじめ、『ホ食堂~時空を超えた恋のシェフ』、『哲仁王后 ~俺がクイーン！？~』、『宮廷女官チャングムの誓い』ら、食欲を刺激する美味しい料理と魅力的なキャラクターたちが織りなす珠玉のドラマ4作品をご紹介いたします。
 
◆『【世界最速・ABEMA独占無料配信】Azure Spring』
（※2026年4月20日（月）深夜0時より、毎週月曜日 深夜0時に最新話を無料配信）
Red Velvet キム・イェリム&カン・サンジュン主演！夢に破れて立ち止まった2人の“人生の夏休み”を描く大人の青春ヒーリングドラマ

かつては有名な水泳選手だったものの、事故をきっかけに将来が怖くなってしまったアンナと、過去に閉じこもってしまった男・ドクヒョンが、都会から遠く離れた孤島で偶然出会い、海女と海男として素潜りを通して自分自身と向き合っていく、大人の青春ヒーリングドラマです。砕けた夢と癒えない傷を抱える彼らにとって、海は道を失った彼らの安らぎの場所に。海に潜り、海の生き物を採り、それを分け合いながら料理して食べるという時間の中で、アンナとドクヒョンは少しずつ自分自身と向き合い、古い傷を抱きしめながら、人生の意味を再び見つけ出していきます。アンナを演じるのは、アイドルグループRed Velvetのメンバーで、『ブルーバースデー』や『Bitch X Rich』などドラマにも多数出演するキム・イェリム。そしてドクヒョンは『私の夫と結婚して』『エスクワイア: 弁護士を夢見る弁護士たち』など話題作に立て続けに出演する俳優のカン・サンジュンが演じます。チャン・ドクヒョンによる同名の人気ウェブ漫画を実写化した作品で、2026年4月20日（月）深夜0時より、毎週月曜日 深夜0時に最新話を無料配信中です。






 
◆『ホ食堂~時空を超えた恋のシェフ』
シウミン（EXO）主演！朝鮮時代の問題児が400年後の現代にタイムスリップ！？ドタバタファンタジーラブコメディ

『ホ食堂～時空を超えた恋のシェフ』は、身分制度による多くの制約があった朝鮮時代に、型破りな発想を持ち、自らを“天才”と称する異端児・ホ・ギュンが、突然400年後のソウルにタイムスリップする物語です。タイムスリップした彼の目に映ったのは、すべての人が平等な社会で、馬より速い車が走り、どの家にも冷蔵庫があり、食べ物があふれる“地上の楽園”こと現代。そしてホ・ギュンはなぜか食堂の料理長になり、現代に適応しようと切磋琢磨する姿を描く、ドタバタファンタジーラブコメディです。本作で主演を務めるのは、男性アイドルグループEXOのメンバーで、音楽活動のみならず、ドラマや映画、バラエティ番組でも活躍中のシウミン。さらに、韓国の10人組ガールズグループ・宇宙少女（WJSN）のエクシーことチュ・ソジョンが、看板もない定食屋の娘・ウンシルを演じます。そのほか、『社長ドル・マート』出演のイ・セオン、人気ドラマ『2人のウジュ』主演のイ・スミンなど、豪華キャストが集結。シウミン演じる“朝鮮時代の問題児”がドタバタ劇を繰り広げます。






◆『哲仁王后~俺がクイーン!?~』
シン・ヘソン×キム・ジョンヒョン共演！現代のオレ様シェフが朝鮮時代の王后に転生！？奇想天外なラブコメディ

現代の大統領官邸のイケメンシェフ（チェ・ジニョク）が、何者かの策略でプールに転落…。目を覚ますと、なんと朝鮮時代の王宮で、明日婚礼を控えた王后キム・ソヨン（シン・ヘソン）の体に入り込んでいました。初夜の儀式を避けるため、自分が男であることを王・哲宗（キム・ジョンヒョン）に告白するも、事態は思わぬ方向へ転がっていき…。外見は美しい王后、中身は血気盛んな現代のプレイボーイというギャップが爆笑を誘う、大ヒット転生ラブコメディです。






◆『宮廷女官チャングムの誓い』
イ・ヨンエ主演！アジア中で大ヒットを記録した、歴史に残る不朽のサクセスストーリー

厳しい身分制度の時代に、不幸な家庭環境に生まれながらも強く生き抜く主人公・チャングム（イ・ヨンエ）の波乱万丈な半生を描いた超人気歴史ドラマです。見習いから宮廷料理人として頭角を現し、数々の試練を乗り越えて、ついには女性として初めて王の主治医「大長今（偉大なるチャングム）」の称号を得るまでをダイナミックに活写します。チ・ジニ演じる武官ミン・ジョンホとの切ないロマンスや、華麗な宮廷料理の数々も見逃せません。



■韓国ドラマを大画面で見よう！テレビでABEMAを見る方法は動画をチェック！
URL：https://youtu.be/040POqRxnj8?si=dDBZjcWhhrdJ6jfz
※記事内に埋め込みをお願いします
 
■ABEMA世界最速・国内独占無料配信『Azure Spring』概要

配信日時：2026年4月20日（月）深夜0時より、毎週月曜日 深夜0時に最新話を無料配信
番組URL：https://abema.tv/video/title/795-1
 
■「心もお腹も満たされる！「ABEMA」で見られる“至福のグルメ”韓国ドラマ 概要
▼2026年4月13日（月）〜2026年5月12日（火）まで全話無料配信
『ホ食堂~時空を超えた恋のシェフ』
配信ページURL：https://abema.go.link/jqiT8
 
▼2026年4月16日（木）〜2026年4月30日（木）まで全話無料配信
『哲仁王后~俺がクイーン!?~』
配信ページURL：https://abema.go.link/egfYV
 
▼2026年4月27日（月）〜2026年5月26日（火）まで全話無料配信
『宮廷女官チャングムの誓い』
配信ページURL：https://abema.go.link/lEU6D
※作品や無料配信期間は予告なく変更する可能性がございます。あらかじめご了承ください。
 
「ABEMA」は200作品以上が全話無料。その他無料配信中の韓国ドラマはこちら
URL（https://abema.tv/video/genre/asia）
 
■「ABEMA」について
「ABEMA」は、2026年4月11日に開局10周年を迎えた、テレビのイノベーションを目指し"新しい未来のテレビ"として展開する動画配信事業。開局以来、登録不要かつ基本無料で楽しめるインターネットテレビとして、24時間編成のニュース専門チャンネルや、"最高品質か唯一無二"を追求したオリジナルドラマや恋愛リアリティーショー、バラエティほか、アニメやスポーツなど、多彩なジャンルの約25チャンネル
