---
title: "数学のお兄さん・横山明日希と“数の世界”を心ゆくまで楽しもう！『NHK ３か月でマスターする数学 誰かに話したくなる数の不思議』"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001645.000026633.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

数学のお兄さん・横山明日希と“数の世界”を心ゆくまで楽しもう！『NHK ３か月でマスターする数学 誰かに話したくなる数の不思議』扶桑社では、大人も子どもも楽しみながら数学的思考が身につけられる『NHK ３か月でマスターする数学 誰かに話したくなる数の不思議』を2026年5月2日（土）に発売します。株式会社扶桑社2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です『NHK ３か月でマスターする数学 誰かに話したくなる数の不思議』
わかったつもりの算数も、苦手だった数学も家族みんなで楽しく学び直す！
NHK Eテレの教養講座「NHK 3か月でマスターする数学」の講師であり、数学のお兄さんこと
横山明日希による数学読本。

本書は、
＜PART１＞で、あの頃わかったつもりでわかっていなかった数のルールを学び直し、
＜PART２＞で、日常生活で役に立つ数学的思考を養い、
＜PART３＞で、不思議な数の秘密を解き明かしていきます。

数学が苦手な人にも、数学が得意な人にも手に取ってほしい、数学を「自分なり」に楽しめる
ようになる画期的な一冊です。


「小学生のとき、理屈はわからないけど、言われるがままに計算をしていた」
「算数は得意だったのに、中学に入って数学で挫折した」
そんな方、結構いらっしゃるんじゃないでしょうか。

でも、どうでしょう。
大人になった今、もう一度、そのままにしてしまった「わからない」を「わかる」にしてみませんか？

実際、この世に存在するあらゆる物や事柄が、数学によって支えられているし、
数学的思考を身につければ、論理的に物事を考えることができるようになります。
それに世の中には、みんなが楽しめる数学の話題が盛りだくさんなんです。

そこで本書は、大人から子どもまで誰もが、楽しく数に親しみながら、
数学的思考を身につけることができる本を目指しました。

「わからない」は「わかる」の入り口。
今こそ止まっていた思考を再起動させてみましょう。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　講師・横山明日希（「はじめに」より）


【CONTENTS】
＜目　次＞

＜PART 1＞「なぜ？」を学び直す数のルール
理屈はわからなかったけど、「そういうもんだ」と思考を停止してしまった数のルールについて学び直しましょう。


＜PART 2＞ 日常生活で使える数学
多くの人が「実生活で使うことはまずないだろう」と思っていた数学。でも、意外に使えたりするんです。

＜PART 3＞ 不思議な数で思考をフル回転
不思議な数の「なぜ？」を解き明かしながら、止まっていた思考をフル起動させてみましょう。



【著者プロフィール】
横山明日希 (ヨコヤマ　アスキ)早稲田大学大学院数学応用数理専攻終了（理学修士）。株式会社math channel代表取締役。公益財団法人日本数学検定協会認定幼児さんすうシニアインストラクター。日本お笑い数学協会副会長。算数・数学の楽しさを広く世の中に伝えるために、「数学のお兄さん」として多様な活動を展開。2017年、国立研究開発法人科学技術振興機構（JST）主催のサイエンスアゴラにおいて、サイエンスアゴラ賞を受賞。NHK『3か月でマスターする 数学』にて講師を担当。著書に『文系もハマる数学』（青春出版社）、『マンガ 遊んでいるうちに得意になる算数パズル144』（かんき出版）など。

【書誌情報】
タイトル：『NHK ３か月でマスターする数学 誰かに話したくなる数の不思議』
定価：1,210円（税込み）
発行：扶桑社
発売日：2026年5月2日（土）
ISBN：978-4594624682

■Amazon
https://www.amazon.co.jp/dp/4594624685
■楽天ブックス
https://books.rakuten.co.jp/rb/18610842/

◆記事化など本書に関するお問い合わせ
株式会社扶桑社 宣伝PR宛
senden@fusosha.co.jpこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ雑誌・本・出版物キーワード３か月でマスターする数学横山明日希3か月でマスターする数学算数数の不思議ゲーム理論パスカルの三角形カプレカ数コラッツ予想ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
