---
title: "新シーズン開幕！人気と実力を兼ね備えた女流雀士12名が、意地とプライドをかけて戦う「モンド麻雀プロリーグ26/27 第23回女流モンド杯」が5月19日(火)よりMONDO TVで放送開始"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000439.000027683.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

新シーズン開幕！人気と実力を兼ね備えた女流雀士12名が、意地とプライドをかけて戦う「モンド麻雀プロリーグ26/27 第23回女流モンド杯」が5月19日(火)よりMONDO TVで放送開始～前回優勝・清水香織が2連覇を果たすのか―、初出場勢がどこまで勝ち残るのか―、モンド麻雀プロリーグ新章開幕！～ディスカバリー・ジャパン株式会社2026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中ですエンターテイメントチャンネル『MONDO TV』を運営するディスカバリー・ジャパン株式会社は、1年を通して繰り広げられるプロ雀士によるTV対局最高峰のリーグ戦で、モンド麻雀プロリーグの三大タイトル戦の1つ「モンド麻雀プロリーグ26/27 第23回女流モンド杯」を5月19日(火)23:00より放送開始いたします。
 
また、5月12日(火)21:30からは「第23回女流モンド杯」への2枠の出場権を賭け、「第22回女流モンド杯」で敗退した女流雀士と成長著しい女流雀士の計8名が、2戦のスプリント勝負に挑む「モンド麻雀プロリーグ26/27 第12回女流モンド杯チャレンジマッチ」を放送いたします。MONDO TVで白熱の対局をどうぞお楽しみください。

モンド麻雀プロリーグ26/27 第23回女流モンド杯
©2026 Warner Bros. Discovery, Inc. or its subsidiaries and affiliates. All rights reserved.
人気実力ともに兼ね備えた女流雀士12名が、意地とプライドをかけて戦う対局シリーズ！
「女流モンド杯」は予選全18戦で争われ、各雀士が6回戦を戦う。総合得点の上位2名が決勝進出を決める。3位から10位の8名が準決勝に進出し、下位2名は予選敗退。準決勝は点数を持ち越し、各雀士1回戦を戦い（準決勝全2戦）、総合点の上位2名が決勝進出。決勝は予選の点数を持ち越さずリセット。2回戦を戦い、優勝者を決定する。
第22回女流モンド杯優勝・清水香織／ ©2026 Warner Bros. Discovery, Inc. or its subsidiaries and affiliates. All rights reserved.
＜出場雀士＞
清水香織（日本プロ麻雀連盟）※前回優勝
逢川恵夢（日本プロ麻雀協会）※初出場
魚谷侑未（日本プロ麻雀連盟）
岡田紗佳（日本プロ麻雀連盟）
菅原千瑛（日本プロ麻雀連盟）※初出場
東城りお（日本プロ麻雀連盟）
仲田加南（日本プロ麻雀連盟）
二階堂亜樹（日本プロ麻雀連盟）
瑞原明奈（最高位戦日本プロ麻雀協会）※初出場
宮内こずえ（日本プロ麻雀連盟）
第12回女流モンド杯チャレンジマッチ A卓勝者
第12回女流モンド杯チャレンジマッチ B卓勝者
※出場雀士の情報は「モンド麻雀プロリーグ26/27 第12回女流モンド杯チャレンジマッチ」放送終了後になります

＜実況＞土屋和彦　
＜ナビゲーター解説＞渋川難波（最高位戦日本プロ麻雀協会）

＜モンド麻雀プロリーグ＞
1年を通して繰り広げられるプロ雀士によるTV対局最高峰のリーグ戦。｢女流モンド杯＜女性雀士＞」｢モンド杯＜若手男性雀士＞」｢名人戦＜ベテラン男性雀士＞」の3タイトル戦を開催し、各タイトル戦の優勝者とモンド王座が｢モンド王座決定戦｣を戦い、年間王座を決定。

＜番組放送情報＞
■番組名：モンド麻雀プロリーグ26/27 第23回女流モンド杯（全16話）
■放送日時：5月19日(火) 23:00～
■レギュラー：毎週(火) 23:00～
■再放送：(金) 20:00～ 他

モンド麻雀プロリーグ26/27 第12回女流モンド杯チャレンジマッチ
©2026 Warner Bros. Discovery, Inc. or its subsidiaries and affiliates. All rights reserved.
「第23回女流モンド杯」の出場権を賭けた入れ替え戦マッチ！
本大会は「第22回女流モンド杯」で敗退した女流雀士と成長著しい女流雀士の計8名が、「第23回女流モンド杯」への2枠の出場権を賭け、2戦のスプリント勝負に挑む。抽選によりA卓とB卓に分かれ、ともに2回戦を戦う。各卓2回戦の合計ポイントのトップが「第23回女流モンド杯」への出場権を獲得する。

＜出場雀士＞
【A卓】
川原舞子（日本プロ麻雀連盟）※第22回女流モンド杯敗退
瀬戸ういか（最高位戦日本プロ麻雀協会）※産経新聞社杯争奪 麻雀女流リーグ2025 準々決勝進出
瀬戸麻衣（日本プロ麻雀連盟）※第8,9期桜蕾戦 準優勝
水口美香（日本プロ麻雀協会）※第22回女流モンド杯敗退
©2026 Warner Bros. Discovery, Inc. or its subsidiaries and affiliates. All rights reserved.
【B卓】
相川まりえ（最高位戦日本プロ麻雀協会）※第22回女流モンド杯敗退
朝比奈ゆり（日本プロ麻雀連盟）※第9期桜蕾戦優勝
大島麻美（日本プロ麻雀協会）※第22回女流モンド杯敗退
篠原冴美（日本プロ麻雀連盟）※EX風林火山「IKUSA -2025- 第三代プロ雀士 SSP決定戦」優勝
©2026 Warner Bros. Discovery, Inc. or its subsidiaries and affiliates. All rights reserved.

＜実況＞襟川麻衣子（日本プロ麻雀連盟）
＜ナビゲーター解説＞渋川難波（最高位戦日本プロ麻雀協会）
＜ゲスト解説＞宮内こずえ（日本プロ麻雀連盟）

＜番組放送情報＞
■番組名：モンド麻雀プロリーグ26/27 第12回女流モンド杯チャレンジマッチ（全4話）
■放送日時：5月12日(火) 21:30～
■レギュラー：(火～金) 21:30～＜4夜連続＞
■再放送：：5月24日(日)、31日(日) 12:00～＜2話連続＞


■MONDO TV
全国のケーブルテレビ、スカパー、ひかりTVなどで好評放送中のエンターテイメントチャンネル。視聴可能世帯は約600万世帯。エンタメ、麻雀、パチンコ・スロット、シネマなど多彩なジャンルの番組を放送中。
＜MONDO TV公式WEBサイト＞　https://www.discoveryjapan.jp/mondotv/

■ワーナーブラザース・ディスカバリー
ワーナーブラザース・ディスカバリー（Nasdaq:WBD）は、テレビ、映画、ストリーミングなどあらゆるポートフォリオを埋めるたくさんの作品とユニークなブランドを持つ、世界をリードするメディアでありエンターテイメントを提供する企業です。
我々が制作し配給する番組やサービスは 220 以上の国や地域、50 以上の言語に対応しており、代表的なブランド、ネットワークを通じて世界中の皆さまに情報やインスピレーションを与え、笑いと感動を提供しています。
ワーナーブラザース・ディスカバリー傘下の主なブランド、ネットワークは以下の通りです。ディスカバリーチャンネル、discovery+、CNN、DC、Eur
