---
title: "新フォーミュラマシン「MEF」が栃木県鹿沼市のふるさと納税返礼品として登場！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000015.000168307.html"
published: 2026-05-02T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

新フォーミュラマシン「MEF」が栃木県鹿沼市のふるさと納税返礼品として登場！純国産入門フォーミュラ『MEF』が、栃木県鹿沼市ふるさと納税の返礼品として登場します。株式会社新朝プレス2026年5月1日 11時00分いいね！数を読み込み中です純国産 入門 フォーミュラ 『MEF』
栃木県鹿沼市は、2026年5月1日より、ふるさと納税の返礼品として、株式会社イケヤフォーミュラ（本社：栃木県鹿沼市）の純国産入門フォーミュラカー『MEF』の寄附受付を開始します。
ふるさと納税を通じて、次世代モータースポーツ文化の発展を応援する新たな取り組みです。

｜株式会社イケヤフォーミュラ


昭和43年の創業以来、金属加工技術を基盤に自動車関連製品の開発・製造を展開し、「操る楽しさ」というクルマの本質を追求してきました。

モータースポーツを始めとする様々なフィールドでの実践と自社一貫の機動力を活用し、情熱と技術で「あったらいいな」を夢で終わらせないものづくりに挑戦し続けています。




｜純国産入門フォーミュラカー 『MEF』の魅力


『MEF』は、株式会社イケヤフォーミュラが約4年をかけ、エンジンや車体を含むすべてのパーツを自社開発した本格仕様の入門向けフォーミュラカーです。

純国産にこだわりコストを抑えながら、軽量ボディと高い安全性、操縦安定性を実現。若いレーサーや入門者でも、モータースポーツの魅力をダイレクトに味わえます。

純国産 入門 フォーミュラ 『MEF』


｜ふるさと納税返礼品として寄附受付開始（2026/05/01～） 
本取り組みを通じて、地域産業の魅力発信と次世代モータースポーツ文化の発展を目指します。

寄附額：31,429,000円 送料無料 ※沖縄・離島への配送不可

純国産 入門 フォーミュラ 『MEF』
カラー：ホワイト

全長：4410mm全幅：1685mm全高：990mm
車両重量：約510kgタイヤ：15インチ （ラジアル）
最高出力：約152馬力 


▼以下のふるさと納税専用サイトより寄附お申込みが可能です
〇楽天ふるさと納税
〇ふるさとチョイス
〇ふるなび
〇ANAのふるさと納税〇ふるさとプレミアム〇JALふるさと納税
〇ふるさと百選
〇まいふる〇JREふるさと納税
〇G-callふるさと納税
〇auPAYふるさと納税
〇ふるラボ
〇セゾンのふるさと納税
〇KABU＆ふるさと納税
〇Vふるさと納税
〇マルイふるさと納税
〇ふるさと納税デパート
〇ケアネットふるさと納税　
〇ニフティふるさと納税
｜鹿沼市のふるさと納税について
鹿沼市は、栃木県央西部に位置する、自然と文化に彩られたまちです。
豊かな森林資源と、山々を源とする幾筋もの清流は、美しい景観と多様な農林産物を与えてくれています。また、歴史に育まれた文化や産業は、貴重な地域資源となっています。

〈鹿沼市のふるさと納税の使い道〉
〇鹿沼市におまかせ
〇地域産業の充実のため実施する事業
〇教育環境の充実のため実施する事業
〇福祉施策の充実のため実施する事業
〇環境施策の充実のため実施する事業
〇こどもみらい基金への積み立て（こどもの貧困対策・子育て支援の充実等）
〇市民活動の支援のため実施する事業

みなさまからのご支援を、心よりお待ちしております。

｜関連リンク
株式会社イケヤフォーミュラ
https://www.ikeya-f.co.jp/

＜返礼品に関するお問い合わせ＞
株式会社新朝プレスTEL:0120-574-025

＜鹿沼市ふるさと納税に関するお問い合わせ＞
鹿沼市役所 総合政策部ふるさと納税課
TEL:0289-63-2399

すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ自動車・カー用品政治・官公庁・地方自治体キーワードふるさと納税鹿沼栃木車イケヤフォーミュラレーシングカー限定モデルダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
