---
title: "日本最大の飲食業集積地である東京から創る、社会インパクト一般社団法人TOKYO DINING COLLECTIVE設立"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000001.000182306.html"
published: 2026-04-27T11:00:00+09:00
tags:
  - clippings
---

日本最大の飲食業集積地である東京から創る、社会インパクト一般社団法人TOKYO DINING COLLECTIVE設立現場の声を可視化し、フード産業の未来を創る一般社団法人が発足一般社団法人TOKYO DINING COLLECTIVE2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です一般社団法人TOKYO DINING COLLECTIVE（設立：2026年3月17日、代表理事：吉田 将紀）は、東京の飲食業界に関わる経営者・料理人・生産者とその関連企業が集い、業界の発展と次世代の挑戦を支えることを目的として設立いたしました。
 本法人設立を記念し、2026年5月25日（月）に新宿文化センターにて「設立記念式典」を開催いたします。本記念式典のご取材を賜りますようお願い申し上げます。
＜本件のポイント＞
・日本最大の飲食業集積地である東京で、共創型の飲食業界団体が設立
・企業や個人の枠を超えて知見を共有し、互いに支え合いながら新たな挑戦が生まれる環境を創出し、飲食業だからこそできる社会インパクトの創出を目指す
・設立記念式典を2026年5月25日に開催
＜設立イベント概要＞
 日時：2026年5月25日（月）14:00〜16:00（開場 13:00）
 会場：新宿区立新宿文化センター 大ホール（東京都新宿区新宿 6-14-1）
 来場者数：500名
 内容：設立宣言、活動内容説明、パネルディスカッション
    【パネルディスカッション登壇者】
     佐藤 裕久 氏（株式会社バルニバービー 代表取締役会長CEO兼CCO）
     高橋 英樹 氏（Will stage株式会社 代表取締役）
     秋元 巳智雄 氏（株式会社ワンダーテーブル 代表取締役会長）
     ※その他、来賓として行政関係者や業界キーパーソンが登壇予定です。
＜設立の背景＞
 東京は事業所数6万以上、従業員数95万人以上を抱える※1日本最大の飲食業集積地です。しかし、人手不足、原材料高騰、事業承継など業界を取り巻く課題は山積しており、小規模店から大型チェーンまでが混在する多様性ゆえに、現場の意見集約は極めて複雑で、困難でした。
 本法人は、企業や個人の枠を超えて知見を共有し、互いに支え合いながら新たな挑戦が生まれる環境創りを目指します。
 政治色を排した「開かれた会」として、東京ならではの柔軟かつ迅速な意思決定を実現し、食が文化と経済の両輪で評価されるモデルを東京から世界へ発信してまいります。
（※1）「事業所数6万以上、従業員数95万人以上」：総務省・経済産業省「令和3年経済センサス‐活動調査」における、東京都の「飲食店」に関する事業所数および従業者数の統計データを基準とした概数です。
＜活動方針＞
 3本の柱で１社では取り組めない社会的インパクトの創出を目指します。
 1横断的連携（Connection）
  世代や業態の枠を超えたノーボーダーな経営者同士の交流・相互支援の場を提供。
   2学びと成長（Learning）
実務に直結する勉強会や最新トレンドの共有（政経塾形式の勉強会も展開）。
   3政策提言（Advocacy）
    一般社団法人日本飲食団体と連携し、本法人を通じて事業所数6万以上、従業員数95
 万人以上の東京から声（データ）を集めます。
＜法人概要及び代表理事 吉田 将紀よりご挨拶＞
 法人名：一般社団法人 TOKYO DINING COLLECTIVE
 設立日：2026年3月17日
 代表理事：吉田 将紀
 所在地：新宿区西新宿7丁目7-26 ワコーレ新宿第一ビル313号
 公式Webサイト：https://tokyotdc.com/
 東京の飲食は、ひとつになれば大きな力になると信じています。
「一般社団法人TOKYO DINING COLLECTIVE」は、その分断された声を束ね、社会に届けるための挑戦です。
 現場の声を可視化し、学びと連携を生み、この東京から世界をリードする飲食業の未来を創っていきます。
＜本件に関する問い合わせ先＞
一般社団法人 TOKYO DINING COLLECTIVE 事務局・広報担当
担当：高橋秀志
Email：tokyo.dining.collective@gmail.com 
このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリレストラン・ファストフード・居酒屋中食・宅配キーワードTOKYO DINING COLLECTIVE一般社団法人設立記念式典飲食業界東京フード産業吉田将紀新宿文化センター社会インパクト飲食店位置情報東京都新宿区（イベント会場）東京都新宿区（イベント会場）関連リンクhttps://tokyotdc.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
