---
title: "本場の韓国夜市をデジタルエンターテイメント空間で再現！インスパイアが韓国屋台グルメの祭典『オーロラ・ナイトマーケット』を4月18日(土)から開催"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000084.000128436.html"
published: 2026-04-27T11:00:00+09:00
tags:
  - clippings
---

本場の韓国夜市をデジタルエンターテイメント空間で再現！インスパイアが韓国屋台グルメの祭典『オーロラ・ナイトマーケット』を4月18日(土)から開催～チヂミ・串焼き・スンデなど屋台グルメの定番が一堂に集結！インスパイア・エンターテインメント・リゾート2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です
インスパイア・エンターテインメントリゾート（以下、インスパイア）は、屋内型韓国夜市フェスティバル「オーロラ・ナイトマーケット」を4月18日（土）から9月26日（土）まで開催中です。「オーロラ・ナイトマーケット」は、リゾート内の必見スポットであるデジタルエンターテインメント空間「オーロラ」を、韓国の屋台グルメが集まる活気あふれるストリートフードエリアへと変貌させ、現地の食堂街のにぎわいを再現します。家族連れはもちろん、国内外のお客様に幅広く楽しんでいただけるよう、毎週土曜日の20時から24時まで開催されます。

会場には約10店の屋台が登場し、韓国各地を代表するグルメを提供します。チキン、タコ、カルビなどの明洞串焼き、広蔵市場の緑豆チヂミや海鮮チヂミ、さらに、新林スンデ、鍾路ユッケ、乙支路コルベンイ、束草タッカンジョンなど、韓国で人気のローカルフードも幅広くラインナップ されています。


また、インスパイア内のフードコート「オアシス・グルメビレッジ」とのコラボレーションにより、屋台のラインナップを一層充実させています。「カリフォルニアロールステーション」や、トッポッキなど韓国の定番スナックを提供する「サイドショー」、多彩なドリンクを楽しめる「ビールブース」などが登場します。加えて、東遠（ドンウォン）ワイン、CASS、TERAROSAといった人気ブランドとのパートナーシップにより、試飲プログラムや限定商品を体験できる特別なコンテンツも展開されます。

さらに、インスパイアを象徴する「オーロラバー」では、毎週土曜日の21時・22時・23時にそれぞれ40分間のライブパフォーマンスが実施され、多彩なエンターテインメントをお楽しみいただけます。

■インスパイア・エンターテインメント・リゾートについて





インスパイア・エンターテインメント・リゾート（通称「インスパイア」)は、永宗島の仁川国際空港IBC-III地区に位置する大規模エンターテインメント統合型リゾートです。リゾート施設は、それぞれ異なるコンセプトの3棟の高級ホテルタワー（合計1,275室)、15,000席を誇る韓国初の多目的アリーナ 、通年営業のガラスドーム型プール、韓国ホテル最大の宴会場を含む最新会議施設、最大30,000人が集って多様なアトラクションを楽しめる屋外エンターテインメントパーク、外国人専用カジノ、全長150メートルのデジタル・エンターテインメント・ストリート、動くデジタルシャンデリア、ショッピング・ダイニング・エンターテインメントを融合させた商業施設が含まれています。

施設概要
場所　　　　：韓国 仁川国際空港第2ターミナルに隣接するIBC開発エリア
ソウル中心部より1時間以内、アジア近隣諸国の首都圏都市より約3時間以内
施設全体規模：461,661㎡（東京ドーム10個分)
エリア　　　：3つの5つ星ホテルタワー、ダイニング、アリーナ、ショッピング、
全天候型プールドーム（改装のため一時休業）、外国人専用カジノ、MICE、
デジタルエンターテインメント、屋外パーク施設

会社概要
会社名　　　　　　　　　 ：インスパイア・エンターテインメント・リゾート
本社　 　　 　　　　　 　 ：韓国 仁川広域市 中区 空港文化路 127
インスパイアウェブサイト ：https://www.inspireresorts.com/jaこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリホテル・旅館キーワードINSPIREインスパイア夜市屋台オーロラアート韓国夏エンターテイメントローカルフードダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
