---
title: "栃木銀行における「SBI損保のがん保険」団体保険の導入に関するお知らせ"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000528.000098438.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

栃木銀行における「SBI損保のがん保険」団体保険の導入に関するお知らせ～栃木銀行のお客さまに、より身近で安心ながん保険を提供～SBIインシュアランスグループ2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中ですSBI損害保険株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長：小野尚、以下「SBI損保」）は、株式会社栃木銀行（本店：栃木県宇都宮市、取締役頭取：仲田裕之、以下「栃木銀行」）と、栃木銀行の口座保有者を対象とした「SBI損保のがん保険」※1団体保険（以下「団体がん保険」）を導入することについて合意いたしました。


団体がん保険は“治療をあきらめない”をコンセプトに開発された、がん治療にかかった費用の実額を補償する※2保険商品です。公的保険診療に加え、先進医療や自由診療など、全額自己負担となる最先端の治療まで手厚く補償することで、患者さまが経済的理由により治療を断念することなく、ご自身が望む最適な治療を受けていただけるようサポートいたします。
また、栃木銀行を団体契約者とすることで、栃木銀行の口座をお持ちのお客さまは、一般の保険契約に比べて割安な保険料でご加入いただくことが可能となります。
 
「豊かな地域社会づくりに貢献する」という経営理念のもと、地域の皆さまに寄り添った金融サービスを提供する栃木銀行との団体がん保険のご案内を通じて、お客さまに確かな安心と安全をお届けいたします。
今後もSBI損保は、栃木銀行との連携を通じて地域社会の持続的な発展に貢献していくとともに、顧客中心主義のもとお客さま一人ひとりのニーズに応える保険商品・サービスの提供に努めてまいります。

※1　正式名称「がん治療費用総合保険」
※2　一部例外となる場合があります。

◆SBI損保について
SBI損保は総合的な保険事業を展開するSBIインシュアランスグループの一員で、「新しい時代に、新しい保険を」という企業理念のもと、最先端の保険商品と最高水準のサービスを提供することで、お客さまに「安心と安全」をお届けしています。テクノロジーの力で新たな価値を創造し、SBIグループ各社のシナジーを発揮することでさらなる飛躍に向けチャレンジし続けます。

【　会社概要　】









商号


SBI損害保険株式会社




本社所在地


東京都港区六本木1-6-1




設立


2006年6月1日




資本金


110億円




事業内容


損害保険業




URL


https://www.sbisonpo.co.jp/





◆SBIインシュアランスグループについて
SBIインシュアランスグループは、日本のインターネット金融のパイオニアであるSBIグループの保険事業を担う企業グループです。保険持株会社であるSBIインシュアランスグループ株式会社（東証グロース市場上場）のもと、SBI損保を含む事業会社8社が一体となって総合的な保険事業を展開しています。
「顧客中心主義」の徹底という基本方針のもと、保険分野におけるさまざまな付加価値を創造し、さらなる顧客基盤の拡大を続けることで企業価値の向上に努めます。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ生命保険・損害保険銀行・信用金庫・信用組合キーワード自動車保険がん保険火災保険海外旅行保険がん治療地方創生栃木SBISBI損保位置情報宮城県仙台市（本社・支社）栃木県宇都宮市（その他）東京都港区（本社・支社）大阪府大阪市（本社・支社）福岡県福岡市（本社・支社）ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
