---
title: "株式会社AiKAGI 代表の富家がスマートキャンプ株式会社のマーケティング戦略顧問に就任"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000003.000180479.html"
published: 2026-04-30T01:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

株式会社AiKAGI 代表の富家がスマートキャンプ株式会社のマーケティング戦略顧問に就任戦略構築と圧倒的なデリバリー力を融合し、企業のLTV最大化を支援株式会社AiKAGI2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です
BtoB企業向けの経営・マーケティング戦略支援を行う株式会社AiKAGI（本社：東京都中央区、代表取締役 CEO：富家 翔平、以下「AiKAGI」）は、代表取締役 CEOの富家がスマートキャンプ株式会社（本社：東京都港区、代表取締役社長CEO：林 詩音、以下「スマートキャンプ」）のマーケティング戦略顧問に就任したことをお知らせいたします。

【背景と目的】
AiKAGIはこれまで、企業の経営層（CxO）に伴走し、事業成長のためのマーケティング戦略の策定や組織課題の解決を支援してまいりました。一方で、どれほど優れた戦略を描いても、それをスピーディかつ高品質に現場で実行し、デリバリーできる体制がなければ、顧客の事業成長には繋がりません。
今回、スマートキャンプの戦略顧問就任により、AiKAGIが強みとする「戦略構築力」と、スマートキャンプが持つ「SaaSマーケティングにおける実行力およびプラットフォーム」をシームレスに連携させることが可能となります。

【連携による提供価値】
本連携により、AiKAGI代表の富家がスマートキャンプの顧客企業との対話を通じて、本質的な課題を抽出し戦略を描きます。その戦略にもとづき、スマートキャンプのSaaSに特化したデジタルエージェンシー「ADXL」を起点に、社内外のリソースを統合し、アカウントマネジメント体制を強化することで戦略の策定から実行までを一気通貫で担います。
戦略と実行の分断を防ぎ、確実な成果創出（LTV最大化）を実現するハイブリッドな支援体制を提供します。

【各者コメント】
■ 株式会社AiKAGI 代表取締役 CEO 富家 翔平


BtoBマーケティングにおける最大の課題は、『戦略』と『実行』の間に存在する深い溝です。今回、スマートキャンプ様という強力な実行力を持つパートナーと強固なタッグを組めたことで、この溝を解消できると考えています。AiKAGIが経営層と共に描く事業成長のシナリオを、ADXLおよびスマートキャンプの皆様と実現し、クライアント企業の事業成長を後押ししてまいります。

■ スマートキャンプ株式会社 取締役執行役員COO 阿部 慎平

富家様がスマートキャンプの戦略顧問に就任いただけることを大変嬉しく思います。BtoBマーケティングの支援において、エンタープライズ企業の経営層が抱える本質的な課題を抽出し、全体最適のグランドデザインを描き切る力において、富家様は高い知見をお持ちです。富家様がもつ高度なトップマネジメント・コンサルティングと、当社の「ADXL」を軸とした統合的な『アカウントマネジメント』によって各事業が融合することで、戦略の策定から実行までをシームレスに実現し、マーケティング、セールスの側面から顧客企業の事業成長に貢献できると確信しています。



【株式会社AiKAGIについて】
社名：株式会社AiKAGI
設立：2025年10月
代表者：代表取締役 CEO 富家 翔平
事業内容：ビジネスMC／BtoBマーケティング支援／BtoBマーケティングの組織開発・人材育成事業
URL：https://www.aikagi.co.jp/

【スマートキャンプ株式会社について】
ミッションに「テクノロジーを広げ社会の生産性を飛躍させる」を掲げ、SaaS比較サイト「BOXIL（ボクシル）」を軸に企業の営業・マーケティング支援を行っています。2023年12月には株式会社ビズヒントがグループジョイン。多様な顧客接点を生かしSaaS普及を支援しています。

社名：スマートキャンプ株式会社
設立：2014年6月
代表者：代表取締役社長CEO 林 詩音
事業内容：SaaS比較サイト「BOXIL」や、オンライン展示会「BOXIL EXPO」、カンファレンス「SMARTCAMP EVENTS」、インサイドセールスを中心としたセールスアウトソーシング「BALES」、SaaSに特化したデジタルエージェンシー「ADXL」の運営
URL：https://smartcamp.co.jp/

以上

記載されている会社名および商品・製品・サービス名（ロゴマーク等を含む）は、各社の商標または各権利者の登録商標ですすべての画像種類経営情報ビジネスカテゴリマーケティング・リサーチセールス・営業ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
