---
title: "横浜の街が“バラ”色に染まる１ヶ月！詳細決定！　【横浜ローズウィーク２０２６】５月２日（土）スタート！　港・西洋館・公園・街歩き・グルメまで、横浜ならではの“バラの街歩き”を展開"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000029.000002365.html"
published: 2026-04-29T23:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

横浜の街が“バラ”色に染まる１ヶ月！詳細決定！　【横浜ローズウィーク２０２６】５月２日（土）スタート！　港・西洋館・公園・街歩き・グルメまで、横浜ならではの“バラの街歩き”を展開　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ガーデンネックレス横浜実行委員会株式会社　タヒチプロモーション2026年4月29日 11時30分いいね！数を読み込み中です
　横浜市が主催として開催中の「ガーデンネックレス横浜２０２６」では、横浜市の花「バラ」が市内各所で見頃を迎える時期にあわせ、「横浜ローズウィーク２０２６」を５月２日（土）から６月２日（火）まで開催します。
　山下公園、港の見える丘公園、山手イタリア山庭園をはじめ、市内各所で色とりどりのバラが咲き誇り、フラダンスショー、マーケット、コンサート、マルシェ、街歩き企画など、多彩な催しを展開します。港を望むバラ園、異国情緒あふれる西洋館、緑豊かな公園、ショッピングストリートなど、横浜ならではの景観とバラが重なり合うこの時期だけの花風景をお楽しみいただけます。
＜横浜ローズウィークの見どころ＞　横浜を代表するバラの名所が一斉に見頃へ


山下公園


港に係留された氷川丸の前に広がる「未来のバラ園」では、約１６０品種・約１，９００株のバラが見頃を迎えます。港の風景とともに楽しめる、横浜を象徴するバラの名所です。


港の見える丘公園


「イングリッシュローズの庭」「バラとカスケードの庭」「香りの庭」など、趣の異なるエリアで多彩なバラを鑑賞できます。西洋館を背景にした景観も魅力です。


山手イタリア山庭園


「バラと輝く噴水の庭」をテーマの庭園で、横浜ベイブリッジなど港の風景も楽しめる高台のバラスポットです。


アメリカ山公園、野毛山公園、こども植物園、横浜市役所


駅直結の公園や歴史ある公園、教育型植物園など、それぞれ異なる魅力の中でバラを楽しめます。 
街歩きを楽しむ、多彩な関連イベントを開催
バラの見頃にあわせて、市内各所で関連イベントを実施します。歴史ある建築や港の景色、ショッピングエリアなど、横浜ならではの都市景観とバラをあわせて体験できるイベントです。

◼︎横浜イングリッシュガーデン「ローズ・フェスティバル」　
開催日：４月２５日（土）～５月２４日（日）
約２，２００品種・２，８００株のバラが見頃を迎え、約５０メートルにおよぶローズ・トンネルが来園者を迎えます。

◼︎山手ローズウィーク　
開催日：５月２日（土）～２４日（日）
屋外で開催するローズコンサートやオープンガーデンピクニックティーなどを開催します。

◼︎横浜ローズウィークフラダンスショーinアメリカ山公園２０２６
開催日：５月９日（土）・１０日（日）
色鮮やかな花と緑に囲まれた公園で、華やかなフラダンスショーを開催します。

横浜ローズウィークフラダンスショーinアメリカ山公園２０２６ブルガリアンローズフェスティバル元町２０２６

◼︎ブルガリアンローズフェスティバル元町２０２６
開催日：５月９日（土）～６月２日（火）
元町クラフトマンシップ・ストリートで開催します。
バラで伝える愛と感謝をテーマに、街を華やかに彩ります。
◼︎第１１回八景島バラフェスタ　
開催日：５月１６日（土）・１７日（日）
八景島丘の広場バラ園で開催します。海に囲まれた開放感あるロ
ケーションでバラを楽しめます。 
◼︎フラワー＆グリーンマーケット ～お花づくしの２日間～
開催日：６月１２日（金）・１３日（土）
アメリカ山公園にて開催します。花や緑に親しめるマーケット企画です。

【横浜ローズウィーク２０２６ 開催概要】　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
名称：　横浜ローズウィーク２０２６
開催期間：　２０２６年５月２日（土）～６月２日（火）
開催場所：　山下公園、港の見える丘公園、山手イタリア山庭園、アメリカ山公園、横浜イングリッシュガーデン、八景島丘の広場バラ園 ほか市内各所

＜ガーデンネックレス横浜２０２６について＞
横浜の街を舞台に、美しい花と緑をネックレスのようにつなぐ春の一大イベントです。２０２６年は、翌年開催される「GREEN×EXPO２０２７」に向けた機運醸成の年としても位置づけられています。 
主催：　横浜市／ 運営主体：ガーデンネックレス横浜実行委員会
開催期間：３月１９日（木）〜６月１４日（日）（８８日間）
問合せ先：　ハローダイヤル０５０-５５４８-８６８６ （９時〜２０時/６月１５日まで）
公式ホームページ：　https://gardennecklace.city.yokohama.lg.jp/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ旅行・観光ギフト・花キーワードイベントGWおでかけ花横浜遊びガーデンネックレス無料ゴールデンウィーク関連リンクhttps://gardennecklace.city.yokohama.lg.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
