---
title: "次世代型VTber事務所『VPRO（ブイプロ）』 大活躍中のVTuberへのインタビューを大公開！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000007.000150425.html"
published: 2026-05-02T16:40:31+09:00
tags:
  - clippings
---

次世代型VTber事務所『VPRO（ブイプロ）』 大活躍中のVTuberへのインタビューを大公開！VTuber無料キャリア面談キャンペーン開催決定！※想定人数達成次第終了Age合同会社2026年4月20日 11時00分いいね！数を読み込み中です　「関わるステークホルダー全ての“好き”を事業にし、今ここにないワクワクする未来を作り出す」をビジョンに掲げるAge合同会社（本社：東京都港区、代表社員：井出浩二）は、このたび、自社が運営する次世代型VTuber事務所『VPRO（ブイプロ）』において、生徒への特別インタビューを公開いたしました。

次世代型VTuber事務所『VPRO（ブイプロ）』とは
『VPRO(ブイプロ)』は、「あなたの“好き”が武器になる」をビジョンに掲げ、エンターテインメント業界の知見と高度なデジタルマーケティングを融合させた次世代型VTuber事務所です。VTuber業界の最前線を知るスタッフと、SNSマーケティングで国内トップクラスの実績を持つAge合同会社がタッグを組むことで、単なる配信活動のサポートに留まらない、持続可能なタレント活動を一気通貫でプロデュースしています。
初心者大活躍！VTuberの2名へのインタビューを大公開！
<インタビュー①>
樹華　にこ
活動名：樹華　にこ
VPROに所属後、1ヶ月でYouTubeでの配信試聴時間が2000時間から4000時間に！

現在はYouTubeを拠点に、ゲーム実況や雑談配信をメインに活動しています。数ある事務所の中からVPROを選んだ最大の理由は、他事務所にはない「1対1の深いマネジメント体制」に魅力を感じたからです！
実際に所属してから、自分一人では気づけなかった客観的な視点を得られるようになり、活動に対する考え方が大きく変わりました。運営スタッフは非常に連絡がまめで、常に「自然体でいられること」を重視したサポートをしてくれるため、迷いなく日々の配信に集中できています。プロの視点が常に隣にあることは、何よりも心強いです。
今後は、得意のゲームを活かした案件への挑戦や、コラボカフェの展開、そして3Dモデルによるイベント開催など、活動の幅をさらに広げていきたいと考えています。活動に不安や心細さを感じている方こそ、VPROの手厚いサポートを頼ってみてください。ここなら、自分らしさを武器に、新しい一歩を踏み出せると思います！

活動URL：https://www.youtube.com/channel/UCAWLkb0PfOtxCpegg2e5fww 

<インタビュー②>
仙界　シノブ
活動名：仙界　シノブ
VPROに所属後、YouTube shortsの再生回数が2ヶ月で200万再生から1000万再生突破！

YouTubeとTikTokを軸に、プラットフォームの特性を活かして幅広く活動を展開しています。数ある事務所の中からVPROへの入所を決めたのは、事前の面談で私のこれまでの活動を徹底的に読み込んだ上で、真摯に向き合って対話をしてくれたからです。「ここなら信頼できる」という直感が決め手となりました。

所属後の大きな変化は、目に見える数字として現れています。YouTubeのチャンネル登録者数が着実に増加し、特にショート動画が継続的に伸び続けるなど、SNSでの反応が劇的に変わりました。
この結果を支えているのが、運営スタッフによる徹底したバックアップです。最新のアルゴリズム解析やアナリティクスの詳細な調査に基づき、企画の段階から一緒に頭を悩ませてくれるサポートは、他では得られないVPROならではの強みだと感じています。

今後は、チャンネル登録者数10,000人の達成、そしてクリエイターとして業界全体を盛り上げる存在になることを目標に掲げています。応募を迷っている方へ伝えたいのは、「殻に篭らない方がいい！送りバント話ホームラン狙え！」です！

活動URL：https://www.youtube.com/channel/UCK92KwVdaAa21H3Yw-w7ZnQ
『VPRO（ブイプロ）』新規 Vtuber 募集中！
新たな才能を発掘する新規メンバーを募集中。未経験からでも最短ルートで輝ける独自の支援体制をご用意し、あなたのご応募をお待ちしております。

募集対象：これからVtuber活動を始めたい方、すでに活動中でさらなる成長を目指したい方
ジャンル：ゲーム実況、歌唱、雑談、イラスト配信、その他エンタメ全般
応募資格：年齢・性別不問、継続的に活動ができる方
応募／お問い合わせ
ご質問、および所属へのご応募は下記公式LINEより受け付けております。
『VPRO』公式LINE
Age合同会社とは
Age合同会社は、「関わるステークホルダー全ての“好き”を事業にし、今ここにないワクワクする未来を作り出す」をビジョンに掲げるマーケティングカンパニーです。年間300回におよぶZ世代向けイベントの開催や、累計7万人を動員する大型ファッションイベント「Design Zoo」の運営、さらにSNSマーケティング分野では国内トップクラスの販売実績を記録するなど、「デジタル」と「リアル」の両軸で確かな成果を積み重ねています。
Q＆A
Q. VPRO（ブイプロプロ）とはどのような事務所ですか？
A. 「あなたの“好き”を武器にする」次世代型のVTuber事務所です。大手VTuber事務所出身のスタッフによる「現場のノウハウ」と、国内トップクラスの「SNSマーケティング力」を融合させているのが最大の特徴です。さらに、業界最大級のライバー事務所「321」との業務提携により、個人や他の事務所では経験できないような大型イベントへの出演や、メディア露出のチャンスを所属タレントに提供しています。単なる配信のサポートだけでなく、一人のタレントとして長く活躍し続けるためのプロデュースを一気通貫で行っています。

Q.「Age合同会社」とはどのような会社ですか？A. リアルイベントとデジタルマーケティングのプロフェッショナル集団です。「“好き”を事業にする」をビジョンに掲げ、年間300回以上のZ世代向けイベントを開催し、累計7万人以上を動員してきた実績があります。また、SNSマーケティング分野では、特定の部門で日本一の販売実績を記録するなど、ショート動画やSNSを駆使して「認知を広げ、ヒットを生み出す」ことにおいて日本有数のノウハウを持っています。この「リアル」と「デジタル」両方の強みを、所属VTuberの活動に活かしています。

【Age合同会社 会社概要】
社名 　　　：Age合同会社
代表社員 　：井出浩二
本社所在地 ： 〒107-0061東京都港区北青山3-6-7 青山パラシオタワー1
番号 　　　：03-5778-7822
事業内容 　：WEBマーケティング、SNSマーケティング、アパレルイベント運営
WEBサイト：https://age-inc.net/ このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イ
