---
title: "汗・ニオイが気になる季節の身だしなみケア 2026"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000664.000070824.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

汗・ニオイが気になる季節の身だしなみケア 2026見た目の清潔感も気を抜かない汗対策を株式会社ハンズ2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です

株式会社ハンズ(本社:東京都新宿区)は、4月25日(土)よりハンズ各店にて、「汗・ニオイ対策」のアイテムを展開しております。近年は暑さや紫外線対策と同様に、「汗」や「ニオイ」をしっかり対策される方も増えています。さらに今年は、ニオイやべたつきのケアだけではなく見た目も整え、清潔感あふれる身だしなみにこだわるのも大切なポイント。これからの季節に欠かせないケアアイテムを豊富にご用意いたしました。



■  汗でべたつく髪を整える　


【新商品】 スキューズミー　ドライシャンプー　クール　1,320円

スプレーするだけで、洗いたてのようなさらふわ髪へ導くドライシャンプーのクールタイプ。髪や頭皮のベタつき、ニオイが気になるときにスプレーするだけ。ひんやり感が長時間つづく2種の清涼成分（メントール、乳酸メンチル）配合で爽快感もアップです。







ケープ　フォーアクティブ　前髪ホールドマスカラ　1,320円

前髪特化型のヘアマスカラ。前髪フィットブラシで髪をしっかり捉え、独自処方のロックジェルでパリっと長時間キープ。雨の湿気や汗、動きによる崩れから前髪を守ります。




■  汗につよいメイクをつくる　　


【数量限定】NAKICO　薬用制汗ジェルクリーム　クールタイプ　30g　1,980円

人気のNAKICO制汗ジェルクリームに数量限定のクールタイプが登場。汗、皮脂でメイクが流れる、ファンデーションの毛穴落ち、テカリが気になる等の悩みを解決してくれます。暑くなるこれからの季節にピッタリです。






【新商品】 メイクカバー　うるおいミスト　VITAクール　65g　1,430円

冷たいミストでメイクを守るメイクキープスプレー。メイクの上から冷たいスプレーを吹き付け、ビタミン※1スプラッシュミストがメイクを守ります。
※1　ナイアシンアミド、テトラヘキシルデカン酸アスコルビル（保湿成分）




■  べたつきもニオイもケアする




アラクス　薬用制汗剤　アセニフタ　ロールオン　40mL　1,848円

手を汚さず、狙った箇所にムラなく塗れる、ロールオンタイプの薬用制汗剤です。有効成分の「塩化アルミニウム」が蓋をして、ワキ汗を元から塞ぎ、汗ジミを予防します。








べっぴんボディ　薬用アセピタバムバム　20g　1,980円

塗るだけ簡単な汗対策ができるバーム。汗によるべたつきを防ぎサラサラ質感をキープしてくれます。メントール（清涼成分）配合で、ほてったお肌をひんやりクールダウンします。




※価格はすべて税込、商品内容・価格等の情報は掲載時点のものです。
※店舗により取扱商品は異なります。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ百貨店・スーパー・コンビニ・ストアEC・通販キーワードハンズHANDS新商品デオトラント暑さ対策関連リンクhttps://hands.net/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
