---
title: "沖縄最大の海の祭典「那覇ハーリー」に今年も協賛！B.LEAGUE琉球ゴールデンキングスとのコラボ企画満載のPRブースを展開！2026年5月3日（日）～5日（火・祝）"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000145.000157135.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

沖縄最大の海の祭典「那覇ハーリー」に今年も協賛！B.LEAGUE琉球ゴールデンキングスとのコラボ企画満載のPRブースを展開！2026年5月3日（日）～5日（火・祝）一般財団法人BOATRACE振興会2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です一般財団法人BOATRACE振興会（東京都港区六本木）は、2026年5月3日（日）から5日（火・祝）まで沖縄県那覇市で開催される「第52回那覇ハーリー」に今年も協賛し、BOATRACEの特設PRブースを出展します。水上を舞台に熱い戦いを繰り広げるボートレースが、同じく水上を舞台に行われる沖縄の伝統行事ハーリーを盛り上げます。



毎年5月に開催される「那覇ハーリー」は、10月の「那覇大綱挽まつり」、11月の「琉球王朝祭り（首里城復興祭）」と並ぶ那覇三大祭りの1つです。当会は2023年から那覇ハーリーに協賛・ブース出展しており、今年で4回目となります。
ブースでは、琉球ゴールデンキングスとコラボレーションしたボートの展示や体験型ゲームや来場者限定キャンペーンなど、世代を問わずお楽しみいただけるコンテンツを用意して、皆様のご来場をお待ちしております。
特設PRブース（イメージ）

沖縄県出身の現役ボートレーサーは現在14名登録され、その内10名がヤングレーサー（満30歳未満の若手レーサー）です。しかし、ボートレーサー約1,600名に対し、沖縄県出身者は1%未満であり、当会では沖縄県の主要行事・イベントへの協賛等を通じ、ボートレースの魅力発信及びボートレーサー募集活動を強化しています。

■『BOAT RACE PRブース』概要
開催日時：2026年5月3日(日)～ 5月5日(火・祝)12：00～19：00(予定)
場　　所：那覇港新港ふ頭（港町）
実施内容：
（１）琉球ゴールデンキングスコラボボート展示
琉球ゴールデンキングス仕様にラッピングされたボートレースで使用される実物のボートに乗艇し、撮
影いただけます。

（２）クイズ参加型ガラポン抽選会
スマホからクイズに参加いただいた方を対象に、ガラポン抽選会を実施します。1等の「琉球ゴールデンキングスユニフォーム」のほか、BOATRACEオリジナルグッズなど、豪華賞品をご用意しております。※抽選はクイズ参加後、スマートフォン画面をご提示いただいた方に限ります。

（３）3連単「ボックス」輪投げゲーム
1～6までの番号を3つ指定して5投以内に投げ入れるアトラクションです。成功した方にはBOATRACEオリジナルグッズをプレゼント。はずれた方にも参加賞をプレゼント。

（４）ボートレース応援ゲーム
モニターでボートレースの映像を放映します。抽選で引いたカードと同じ色のボートが1着になれば、BOATRACEオリジナルグッズをプレゼント。はずれた方にも参加賞をプレゼント。

（５）「那覇ハーリー」限定オリジナルステッカープレゼント
BOATRACEブースにお越しいただいた学生および小さなお子様限定で、ここでしか手に入らない那覇ハーリー限定デザインのオリジナルステッカーを先着プレゼントします。お祭りの記念にぴったりなスペシャルアイテムを、ぜひブースでゲットしてください！

（６）BOATRACE×琉球ゴールデンキングス コラボプリクラ※3日(日)限定
スマホからクイズに参加いただいた方を対象に、オリジナルフレームのプリクラ撮影を実施します。さらに、プリクラ画像をSNSにアップいただくと、BOATRACEオリジナルグッズをプレゼント。

（７）クマホングリーティング※最終日の5日(火・祝)限定
BOAT RACEのマスコットキャラクター「クマホン」がブースに登場。記念撮影が可能です。

（８）テレボート会員入会キャンペーン
会場で当日テレボートに新規入会された方を対象に、「沖縄コラボクオカード（500円分）」等が当たる抽選会に参加できます。

※実施内容は変更になる場合がございます。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリスポーツ旅行・観光キーワードボートレース那覇ハーリー
