---
title: "消⽕用スプリンクラーヘッドのパイオニア 千住スプリンクラーが環境と安全を両立する次世代消⽕ソリューション「AwaAwa10」を発売開始"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000005.000170268.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

消⽕⽤スプリンクラーヘッドのパイオニア 千住スプリンクラーが環境と安全を両⽴する次世代消⽕ソリューション「AwaAwa10」を発売開始〜健康と環境の負荷を軽減し、⼈とモビリティ社会の安全と安⼼に寄与〜千住スプリンクラー株式会社2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です消⽕⽤スプリンクラーヘッド等の製造・販売を⾏う千住スプリンクラー株式会社(東京都⾜⽴区、代表取締役社⻑：上野昌章、以下「千住スプリンクラー」)は、次世代の泡消⽕薬剤「AwaAwa10」を2026年4⽉30⽇に新たに発売することをお知らせします。

◆泡消⽕設備及び薬剤を取り巻く環境
　泡消⽕設備とは、ガソリンや化学物質などの引⽕性の液体による⽕災の際に働く消⽕設備で、主に危険物を取り扱う⼯場や貯蔵所、ガソリンを使った⾞が多く駐⾞している駐⾞場などに設置されています。出⽕した際に泡⽔溶液が泡消⽕設備に備え付けられた多数のフォームヘッドより放出され、泡が燃焼⾯を覆います。これにより燃焼物が空気と触れる⾯積を減らし、消⽕へと⾄る設備が泡消⽕設備です。泡消⽕の為の泡⽔溶液は淡⽔と原液を混ぜて作られますが、その原液には有機フッ素化合物(PFAS)の⼀種が含まれています。PFAS の⼀部は、国際的にはPOPs 条約によって規制されており、現在はPFAS のうちPFOS をはじめとした3種類の物質が第⼀種特定化学物質に指定されていますが、環境負荷の⾼さと潜在的毒性の懸念がある為、PFAS関連物質は、今後も指定される物質は増えていく可能性があります。

　有機フッ素化合物PFAS を含んだ泡⽕薬剤は、油⽕災の消⽕性能が⾼い為、危険物施設や駐⾞場での泡消⽕設備、化学消防⾞などで広く利⽤されています。しかし、環境負荷の⾼さと潜在的毒性の懸念から、PFAS の使⽤規制や禁⽌が⽶国や欧州を中⼼に進んでいます。
　そこで当社が属する千住⾦属⼯業グループ(SMIC)では、フッ素フリーかつ毒物、劇物を含まない（※１）環境にやさしい合成界⾯活性剤泡消⽕薬剤（※2）の「AwaAwa10」を新たに開発しました。

※1 フッ素含有量50ppm 未満かつ、第⼀取得化学物質及び、2022 年3 ⽉31 ⽇更新の「第１種指定化学物質リスト」(環境省発⾏)に記載される物質を含みません。
※2 合成界⾯活性剤泡消⽕薬剤の⽤途は、駐⾞場及び格納庫等となります。

◆「AwaAwa10」について


　AwaAwa10 は、当社グループの総合技術⼒を結集して誕⽣しました。安全性と環境への配慮だけではなく、⾼い消⽕性能を有します。淡⽔と海⽔の両⽅を希釈⽔として利⽤でき、⽤途に応じて
低発泡から⾼発泡まで多様な泡を発⽣させることにより燃焼⾯を速やかに覆って消⽕します。
　発泡の倍率や泡の還元時間、消⽕時間、密封性、耐⽕性のいずれも淡⽔及び合成海⽔にて規制の基準をクリアしている為、安⼼して万が⼀に備えることができます。さらに、化審法で規制されている第⼀種特定化学物質の3種類の他、特定PFASを含む10種類のPFASが検出限界未満となっております。実際に駐⾞場におけるガソリン⽕災を想定した消⽕試験を⾏った際は、放射開始から45秒で消⽕出来ました。
　AwaAwa10はSDGs社会の実現を⽀える、安全性の⾼い次世代の泡消⽕薬剤です。環境にもヒトにもやさしい消⽕ソリューションで、これからの時代の消⽕設備を⽀えてまいります。






【AwaAwa10 製品概要】
商品名：AwaAwa10
型式：合成界⾯活性剤泡3 %(-10 ℃〜+30 ℃)
型式番号：泡第2024〜1号(2024年3⽉15⽇ 取得済)
使⽤濃度：3 %
希釈⽔：淡⽔及び海⽔の両⽅を使⽤可能
発泡倍率：6倍〜500倍以上
＜取り扱い上の注意事項＞
・使⽤温度範囲を外れる環境下では泡消⽕薬剤の劣化が促進されます。直射⽇光を避けて使⽤温度範囲内で貯蔵してください。
・使⽤の際は安全データシート(SDS)を参照ください。

◆会社概要＜千住スプリンクラー株式会社＞
【会社名】千住スプリンクラー株式会社
【コーポレートサイト】https://www.senjusp.com/
【代表者】代表取締役社⻑ 上野昌章
【所在地】東京都⾜⽴区千住橋⼾町23番地
【設 ⽴】1974年4⽉8⽇
【資本⾦】30,000,000円
【事業内容】消⽕装置⽤スプリンクラーヘッド、アラームバルブ、⼀⻫開放弁等の製造販売、⾼圧ガス容器⽤可溶栓の製造販売


このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ化学建設・土木キーワード工場消火スプリンクラー千住スプリンクラーAwaAwa10泡消⽕設備消⽕設備千住⾦属⼯業グループ合成界⾯活性剤泡消⽕薬剤関連リンクhttps://www.senjusp.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます千住スプリンクラー株式会社のプレスキットを見る
