---
title: "物価高の中、ワンコインで「もう一品」が叶う！？税抜300円以下の「お手軽パスタ」シリーズ2商品を4月28日（火）から全国で発売！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002292.000046210.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

物価高の中、ワンコインで「もう一品」が叶う！？税抜300円以下の「お手軽パスタ」シリーズ2商品を4月28日（火）から全国で発売！株式会社ファミリーマート2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です　株式会社ファミリーマート（本社：東京都港区、代表取締役社長：小谷建夫）は、2026年9月に創立45周年を迎えます。継続して取り組んできた5つのキーワードを土台とし、「いちばんチャレンジ」を合言葉に活動をしていきます。このたび「いちばんちょっとおトクに」を目指した取り組みの一環として、昨今の食費節約ニーズと「色々なものを少しずつ食べたい」という多様な食スタイルに応えるべく、税抜298円（税込321円）の低価格を実現した「明太子パスタ」298円（税込321円）と「醤油とだしのペペロンチーノ」298円（税込321円）を、2026年4月28日（火）から沖縄県を除く全国のファミリーマート約16,100店にて 発売いたします。

■先行販売で好評となった、税抜300円以下のお手軽パスタがラインアップ！
　昨今の物価高騰が続く中、ランチ代を賢く抑えたいというニーズが高まっています。これまでファミリーマートのパスタは400円〜500円台が中心でしたが、このたび、税抜298円（税込321円）という圧倒的なコストパフォーマンスを実現した新シリーズを投入いたします。
　単品でのご利用はもちろん、栄養バランスを考えたサラダや、食後の気分を上げるスイーツ、ホットスナックなどとの買い合わせも楽しんでいただけるように、麺量を抑えた お手軽サイズを採用しました。先行して関東エリア約1,000店舗で実施したテスト販売では、特に女性層やサイドメニューと一緒に購入されるお客さまから高い支持をいただき、このたび全国展開が決定いたしました。今後も選べる楽しさが広がる低価格パスタのラインアップを順次発売してまいりますのでご期待ください。

【商品詳細】

【商品名】明太子パスタ
【価格】298円（税込321円）
【発売日】2026年4月28日（火）
【発売地域】全国（沖縄県除く）
【内容】昆布や鰹のだしを効かせながら、辛さのパンチのある明太子ソースに、刻み海苔をトッピングしました。


【商品名】醤油とだしのペペロンチーノ
【価格】298円（税込321円）
【発売日】2026年4月28日（火）
【発売地域】全国（沖縄県除く）
【内容】白だし醤油を使って、食べやすい味わいに仕上げた和風のペペロンチーノです。

※画像はイメージです。
※軽減税率対象商品につき、税込価格は消費税8％にて表示しております。
※地域により商品の価格・発売日・仕様などが異なる場合がございます。
※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。

　ファミリーマートは、「あなたと、コンビに、ファミリーマート」のもと、地域に寄り添い、お客さま一人ひとりと家族のようにつながりながら、便利の先にある、なくてはならない場所を目指してまいります。

＜参考情報：ファミマルについて＞ 
■対象商品数は1000種類以上！種類豊富なプライベートブランド「ファミマル」
　ファミマルは、“家族の日常を豊かにする”加工食品や菓子、日用品、飲料などの「ファミマル」、“家族の食卓を支える”惣菜や冷凍食品に、弁当、サンドイッチなどの中食商品を加えた「ファミマルKITCHEN」、“食べる楽しさをいつでも手軽に”する「ファミマルBakery」、“毎日に癒しとご褒美を”提供する「ファミマルSweets」、また、“素材や製法に特にこだわった上質な美味しさ”を提供するプレミアムライン「ファミマルPREMIUM」など、それぞれのラインアップで、合計1000種類以上を展開しております。

■「ファミマル」ネーミングとロゴに込められた思い 

1 「ファミマのPB商品であることがすぐわかる」こと
・「ファミマル」というワード、ファミリーマートのブランドカラーを使用 

2 「ファミマが自信を持って薦めるクオリティであることが伝わる」こと 
・安全・安心、環境対応、美味しさなど、「ファミマの二重マル」品質を表現したデザイン 

3 「老若男女あらゆる世代・性別の方々が理解できる」こと 
・お客さまも笑顔になるスマイルマーク（※ロゴ案の消費者調査で1位を獲得したロゴ）

※調査名称：商品ブランドについての調査
　主催者：ファミリーマート
　調査対象者：15歳～79歳の男女　10,000人
　調査日：21年3月17日

■ファミマルのコンセプト
すべての方の毎日に、
「おいしい◎うれしい◎あんしん◎」を。
それが、ファミリークオリティ。
大切な家族に自信を持ってお薦めできる品質とラインアップ。お子さまからご高齢の方まで、すべての方が笑顔になるプライベートブランドを目指して、毎日に、ちょっとした幸せをお届けしていきます。

このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ百貨店・スーパー・コンビニ・ストアキーワードファミリーマートFamilyMart低価格パスタ明太子ペペロンチーノお手軽ランチワンコイン位置情報東京都港区（本社・支社）関連リンクhttps://www.family.co.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
