---
title: "的場浩司特別防犯支援官 山田純大特別防犯支援官 「高輪地域安全セミナー」に参加、国際電話着信ブロックの重要性を訴え"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000277.000046264.html"
published: 2026-05-01T06:10:01+09:00
tags:
  - clippings
---

的場浩司特別防犯支援官 山田純大特別防犯支援官 「高輪地域安全セミナー」に参加、国際電話着信ブロックの重要性を訴え「ストップ・オレオレ詐欺47〜家族の絆作戦〜」プロジェクトチーム2026年4月30日 18時00分いいね！数を読み込み中です「ストップ・オレオレ詐欺47〜家族の絆作戦～」プロジェクトチーム（略称：SOS47）は、全国で被害が相次ぐ特殊詐欺に関する知識や被害防止策を分かりやすく伝え、被害を防止するため、2018年より、全国47都道府県警察と共に対策及び広報啓発活動を行っています。
この度、警視庁高輪警察署が「令和８年高輪地域安全セミナー」を開催し、第三部では、警察庁特別防犯支援官の的場浩司氏、山田純大氏が登壇。特殊詐欺被害の主な入口となっている「国際電話」への対策についてのトークを行い、地域住民に対し被害防止を強く訴えかけました。



■的場支援官、山田支援官による防犯トークセッション
セミナーの冒頭、ステージに登場した的場支援官は「会場の皆さんが被害に遭わないポイントを、今日ここでしっかりとお伝えできればと思います」と力強く意気込みを語り、続いて山田支援官も「この皆様方の熱気に負けず、被害に遭われないよう、精一杯お伝えしていきたいと思います！」と挨拶し、セミナーを開始しました。
昨年中の特殊詐欺に利用された電話のうち、７割以上が国際電話を使用している現状を受け、まずは固定電話の対策が必要との話題に。的場支援官は「固定電話の海外からの電話をブロックする手続きは、非常に有効な対策となります。国際電話を利用しない方は、ぜひ申込みをしていただきたいです」と、電話を『受け付けない』ことの重要性を説きました。これを受け山田支援官は「国際電話の着信をブロックする手続きは無料です。手続きも簡単ですし、お手元に申込書を配布しております。ぜひ皆さん、申込みをお願いします」と、この場でできる対策を伝えました。
さらに、特殊詐欺の電話は、スマートフォンにかかってくることも急増しているため、その着信をブロックする対策として警視庁防犯アプリ「デジポリス」の国際電話ブロックシステムや警察庁推奨アプリが紹介されました。的場支援官は「デジポリスは、国際電話ブロックシステムだけでなく、防犯ブザー機能や被害防止動画など、様々なコンテンツが入っています。皆さんが一生懸命働いて貯めた大切な財産を奪う卑劣な犯罪を防ぐため、ぜひ活用してください」と、アプリ導入による防犯効果を伝えました。山田支援官も「この設定をしておくことで、皆さんのスマートフォンに詐欺を防ぐ『安心の備え』を一つ加えることができます。操作に慣れている方もそうでない方も、ぜひ警察官と一緒に設定を完了させてからお帰りください」と、熱心に呼びかけました。
セミナーの締めくくりに、的場支援官は「特殊詐欺というのは、皆さんが一生懸命働いてためた大切な財産を奪う卑劣な犯罪です。絶対に他人事と思わず、被害を防ぐ対策をお願いします」と、改めて強い危機感を持って備えるよう注意喚起を行いました。続いて山田支援官からも「皆さん、特殊詐欺に騙されないという保障はどこにもありません！ご家族、ご友人にも今日の被害防止対策をお話ししていただき、家族、地域一丸となって被害を防ぎましょう！」と力強いメッセージが送られ、セミナーは幕を閉じました。

スマートフォン用 防犯対策アプリ
  防犯対策アプリの詳細は下記をご確認ください。
 ■警視庁防犯アプリ「デジポリス」
■警察庁推奨アプリ  




【開催概要】■催事名：令和8年 高輪地域安全セミナー
■実施日：令和8年4月25日（土）
■実施会場：高輪区民ホール
■出席者：警察庁　特別防犯支援官　的場浩司氏　　　　　警察庁　特別防犯支援官　山田純大氏このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ政治・官公庁・地方自治体芸能キーワード警察庁SOS47的場浩司山田純大特殊詐欺国際電話高輪警視庁アプリ防犯関連リンクhttps://www.npa.go.jp/bureau/safetylife/sos47/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
