---
title: "神奈川県に初出店！「萬馬軒 平塚店」2026年4月28日(火)にオープン！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000266.000027681.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

神奈川県に初出店！「萬馬軒 平塚店」2026年4月28日(火)にオープン！～4月28日(火)限定で味噌ラーメンを税込み680円で提供～株式会社ガーデン2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です　株式会社ガーデン(本社:東京都新宿区 代表取締役社長:川島賢 以下「当社」)が運営する「萬馬軒」は、「萬馬軒 平塚店」を2026年4月28日(火)にオープンいたします。「萬馬軒 平塚店」では、オープンを記念して、2026年4月28日(火)限定で「味噌らーめん(並)」を619円（税込680円）で提供いたします。

　「萬馬軒 平塚店」は、平塚市田村エリアの国道129号線に近接した、交通量の多いロードサイドに位置しており、周辺は大型スーパーや生活利便施設が集積する地域住民の日常利用が活発なエリアです。
近隣にお住まいの方の日常使いに加え、仕事帰りのビジネスパーソンの夕食・深夜利用、車で来店されるロードサイド利用のお客様、しっかりとした食事を求める学生や若年層など、まだ萬馬軒を体験したことがない方を含め、すべてのお客様に楽しんでいただけるよう、スタッフ一同心を込めて営業してまいります。

■「萬馬軒 平塚店」について
オープン日：2026年4月28日(火) 11時
営業時間　：月～木　11時～23時
               　金～日　11時~翌6時
所在地　　：神奈川県平塚市田村1-8-9 しまむらストアー敷地内
席数　　　：36席　※カウンター10席、テーブル4名×6、テーブル2名×1



■おすすめメニューについて
人気No1「ネギ味噌チャーシュー麺」
商品特徴：濃厚な味噌が香るネギ味噌らーめんに厚切りチャーシューを贅沢に添えた迫力満点の萬馬軒名物であり、一番人気メニューです。極まる進化と伝統が生み出す、こだわりの一杯。
価格　　：1,555円（税込1,710円）






■味噌らーめん専門ブランド「萬馬軒」について
萬馬軒は、濃厚でコク深い味噌の旨味を最大限に引き出したスープと、力強い麺の組み合わせを特徴とする味噌らーめんブランドです。香ばしい味噌の風味と奥行きのあるスープは、多くのラーメンファンから支持を集めており、都内を中心に店舗展開を進めています。
多くのお客様へこだわりのつまった味噌らーめんを届けるために「一都三県駅前好立地におけるNo1味噌らーめんブランド」を目指します。



※ホームページ：https://manbaken.jp/
※店舗情報　　：https://manbaken.jp/shop/

■株式会社ガーデンについて
「当社に関わる人達が、幸せ・元気・笑顔になれる空間を提供する」という使命のもと、飲食事業と不動産事業を展開しております。創業以来、М＆A を通して 12 社以上の「企業再建」「事業再生」に成功、事業拡大へ繋げてきました。2006 年に進出した飲食事業では、山下本気うどん・横浜家系ラーメン「壱角家」・肉寿司など、計 12 ブランドの様々な飲食店業態を運営しています。不動産事業とのシナジーを活かして、駅近などへの出店をする「一等地戦略」で、今後とも主力ブランドの店舗数拡大を目指していきます。



社名　　　　株式会社ガーデン（Garden Co., Ltd.）
証券コード　東証スタンダード市場 274A
設立　　　　2015 年 12 月
資本金　　　2,391百万円　※2026年2月末現在
従業員数　　正社員：289名、アルバイト：3,594名　
　　　　　　※2026年2月末現在
店舗数　　　213店舗 (内 FC37店舗)　※2026年3月30日現在



■本件に関するお問い合わせ先
株式会社ガーデン 問い合わせ窓口
URL：https://gardengroup.co.jp/brand/ichikakuya/contact/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリレストラン・ファストフード・居酒屋食品・お菓子キーワード萬馬軒味噌らーめん平塚オープンオープンセールしまむらストアー期間限定らーめんグルメガーデン位置情報東京都新宿区（本社・支社）神奈川県平塚市（店舗・民間施設）関連リンクhttps://manbaken.jp/ダウンロードプレスリリース添付資料.pdfプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
