---
title: "空き家活用で起業のチャンス！第４回松浜エリアリノベーションカレッジ開催、参加者募集"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000605.000021357.html"
published: 2026-04-28T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

空き家活用で起業のチャンス！第４回松浜エリアリノベーションカレッジ開催、参加者募集空き家を活用した実践型ワークショップで事業創出と人材育成を推進新潟市2026年4月27日 11時30分いいね！数を読み込み中です
テーマは『つながろう、ひろげよう、松浜から』
　新潟市北区松浜エリアにおいて、空き家・空き店舗を活用した新規事業の創出を目指す「松浜エリアリノベーションカレッジ（松浜リノカレ）」を開催します。
　本事業は今年度で4回目となり、令和7年4月には過去の参加者から同エリアに起業者が生まれるなど、具体的な成果が確認されています。
　松浜エリアから、リノベーションまちづくりの可能性を広げていくために、一緒にまちの未来を考えてくれるアツい思いを持つカレッジ生をお待ちしています！

■松浜エリアリノベーションカレッジって？
・物件見学の様子
　新潟市北区松浜エリアにある遊休不動産をテーマに、エリアリノベーションについて学び、実際に事業を考える2日間の短期集中型のカレッジです。
　エリアリノベーションとは何か、遊休不動産の利活用、事業化のためのスキルや仲間づくりなど、実際に手を動かしながら学んでいきます。
　最終日には、不動産オーナーに向けた公開プレゼンテーションを行います。
　終了後もフォローアップを実施し、事業化を支援します。


■開催概要　詳細は松浜リノベnote参照
・最終日の公開プレゼンテーション後、参加者で記念撮影
・日　時：令和8年7月11日（土）、12日（日）9：00～20：30
・会　場：
　　　　　ワークショップ：KAMINOI　BASE （新潟市北区三軒屋町2-10）
　　　　　公開プレゼンテーション：北地区コミュニティセンター
・参加費：一般：10,000円　学生：5,000円(18歳以上の専門学生・短大生・大学生・大学院生)
・申　込：申込フォームからお申込みください　［申込フォームはこちらをクリック］
・申込期間：
　一次募集：2026年4月24日(金) 〜5月17日(日)　
　二次募集：2026年5月18日(月) 〜6月14日(日)　

カレッジに関する詳細はnoteをご参照ください　［松浜リノベnoteはこちらをクリック］

主催：新潟市（北区役所産業振興課）
運営：株式会社まちづくりにいがた北
協力：株式会社家守舎このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類その他 ビジネスカテゴリ経営・コンサルティング政治・官公庁・地方自治体キーワードリノベーションまちづくりリノベーションリノベ地域活性化地域再生空き家空き店舗遊休不動産起業新潟市北区関連リンクhttps://note.com/matsuhama_r/n/n8b3b0ce87faeダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
