---
title: "第63回ギャラクシー賞ラジオ部門にて、FM802『MUSIC FREAKS』が奨励賞を受賞！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000471.000088611.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

第63回ギャラクシー賞ラジオ部門にて、FM802『MUSIC FREAKS』が奨励賞を受賞！株式会社　FM8022026年4月28日 12時00分いいね！数を読み込み中です
FM802は2026年1月4日（日）22:00～24:00にオンエアした、甫木元 空（Bialystocks）がDJを務める『MUSIC FREAKS』が第63回ギャラクシー賞にてラジオ部門で奨励賞を受賞しました。
 
ギャラクシー賞は放送批評懇談会が日本の放送文化の質的な向上を願い、優秀番組・個人・団体を顕彰するために、1963年に創設。テレビ、ラジオ、CM、報道活動の４部門から構成されます。
 
『MUSIC FREAKS』はFM802で、1998 年10 月から続くアーティストが DJ を務める番組で、FM802 が特に注目する若手アーティストが毎年10月に 2 組選ばれ、隔週交替で1年間放送を担当しています。
 
DJ を務める甫木元 空は、Bialystocks としての音楽活動のほか、映画監督や小説家としても活動しており、様々な表現方法を持つ彼自身の語る言葉や選曲を大阪のリスナーに向けて発信してほしいという意図で 2025 年の 10 月からの DJ として選出されました。
 
毎週の放送の中でオンエアされる楽曲は、リスナーからのリクエストを除いてはすべて甫木元による選曲でオンエアしており、独特のセレクトに毎週リスナーから大きな反響をいただいています。
 
番組内でリスナーとのコミュニケーションとして、普段からお届けしているコーナーは、1 年間のレギュラーを務めるにあたり、関西の名スポットをリスナーに教えてもらう「関西の秘密基地」と、リスナーが録ったフィールドレコーディング音源を紹介するコーナーの 2 つ。
 
特にフィールドレコーディングのコーナーは、何か特別なことはなくても、生活音や身の回りの音に意識を向けて、収録してみる、という新しい体験をリスナーにもたらしています。

今回提出した 1月 4 日は 10 月スタートから数えて、7回目の放送回。
普段この番組は生放送ですが、この日の放送回は収録でのオンエアということが決まって、収録回だからできること、という甫木元の発想から、ミュージシャン・映像作家の井手健介をゲストに迎えた2 人のスタジオライブを主軸に置いた放送となっています。
 
番組冒頭では、オンエア時点でリリース前日となる新曲「言伝」のラジオ初オンエアから始まり、本編のほとんどを井手健介と 2 人で進行し、オンエア楽曲のほとんどは2 人でのスタジオライブで、それぞれに自身の楽曲だけではなくカバー曲も交えて演奏されます。
 
この放送回では、「関西の秘密基地」のコーナーとフィールドレコーディングのコーナーを組み合わせる形で、リスナーに教えてもらった関西の秘密基地に出向いて、甫木元と井手の2人でフィールドレコーディングした様子が挟み込まれます。収録中にハプニングが発生し、そのハプニングもそのまま放送されています。
 
さらに、これまで番組に寄せられたリスナーによるフィールドレコーディングの音源から、過去放送回でも取り上げた、家庭内でじゃんけんをする様子「いんじゃんほい」、おじいちゃんが孫に歌う「ハッピーバースデー」なども印象的に使われています。
 
番組内でも言及がありますが、過去に大阪の映画館「シネ・ヌーヴォ」での舞台挨拶の際に、甫木元に対して甫木元の母親の歌唱する音源を持ってきたお客様がいたことから、過去放送回でも母親の歌唱音源をオンエアしたことがありました。
 
入賞した1月4日の放送回では、「マイウェイ」のスタジオライブのパートで、母親の歌声と重ねて甫木元が歌唱するというスタジオライブが進行されます。
亡き母の歌声と声が重なるパートは収録時から印象的で、オンエアの際にも大きな反響がありました。
 
なお甫木元がDJを務めるFM802『MUSIC FREAKS』は2026年9月27日(日)まで隔週オンエアされます。

◆番組情報
FM802『MUSIC FREAKS』
●放送日時＝2026 年1月4日（日）22:00～24:00
●DJ＝甫木元 空(Bialystocks)
●ゲスト＝井手健介
●番組URL＝https://funky802.com/service/homepage/index/1722
※2025年10月～2026年9月まで、甫木元 空(Bialystocks)となとりが隔週でDJを担当
 
◆ギャラクシー賞とは
ギャラクシー賞は、放送批評懇談会が主催、1963年に誕生した賞で、優秀な番組・個人・団体を顕彰している。
多くの顕彰制度が実際の運営を第三者機関に委託している中で、ギャラクシー賞は一貫して放送批評家を主体とする会員自身が審査にあたって賞の独立性を保持しており、放送界で最も権威のある賞の一つとなっています。すべての画像種類その他 ビジネスカテゴリ音楽キーワードFM802MUSIC FREAKS甫木元 空Bialystocksギャラクシー賞
