---
title: "自動配送ロボットによるラストマイル配送の実証実験を完了"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000083.000124595.html"
published: 2026-04-30T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

自動配送ロボットによるラストマイル配送の実証実験を完了～滋賀県甲賀市で社会実装に向けた成果を確認～パーソルクロステクノロジー株式会社2026年4月28日 10時10分いいね！数を読み込み中です                                      「はたらいて、笑おう。」をビジョンに掲げるパーソルグループで、テクノロジーソリューション事業を手がけるパーソルクロステクノロジー株式会社（本社：東京都新宿区、代表取締役社長：正木 慎二、以下：パーソルクロステクノロジー）は、自動配送ロボットによる「人と人をつなぐ新しい社会インフラ」の実現に向け、滋賀県甲賀市で実証実験を行いました。本実証実験では、技術面の検証に加え、地域の暮らしの中でどのように受け入れられ、どのような価値を生み出せるのかを多角的に検証しました。

■背景・目的　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
パーソルクロステクノロジーは、滋賀県甲賀市、JAこうか、株式会社手原産業倉庫と共に「新たな社会インフラとしての自動配送ロボットを活用したラストマイル配送サービス」の社会実装を目指し、業務提携契約を締結※1しています。
その取り組みの一環として、2026年1月13日から30日までの期間、JAこうかの子会社「初穂」で製造された弁当を、自動配送ロボットにより実際に配送する実証実験を行いました。
1月14日には、滋賀県甲賀市の岩永 裕貴市長が自動配送ロボットによって届けられた弁当を受け取り、実証の様子を確認いただきました。
自動配送ロボットが運んできた弁当を受け取る岩永 裕貴甲賀市長（2026年1月14日撮影）
※1　プレスリリース：【1月13日～30日】滋賀県甲賀市で自動配送ロボットによる弁当配送の実証実験を実施
～人と人をつなぐ新しい社会インフラの実現を目指して～　https://persol-xtech.co.jp/news/release/20260107-014407.html
■実証実験の概要　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　

（1）主な実証内容：自動配送ロボットによる弁当の配送・容器回収
自動配送ロボットによる定期的な弁当配送を実施し、地域の社会的受容性や運用課題を確認。利用者からのフィードバックを収集し、既存の配送手段と同等のサービスを提供できるか検証しました。

（2）実証期間
2026年1月13日（火）～30日（金）平日8:30～16:30
■実証実験の結果と評価

※2　実証実験期間中、1日のみ大雪のためロボット配送を中止
上記実証期間中、JAこうかを配送拠点とした約2.5kmのルートで弁当の定期配送を実施。大雪の影響で1日のみ走行不可の日がありましたが、その日以外はすべての日程において予定通り午前中の配送を完了しました。

●配送箇所：7カ所
●配送数：450個
●配送率：100%
●ロボット配送率：94％※2


実際にロボット配送により弁当を受け取った利用者からは、「先進的な取り組みであり、人材不足対策にもつながると感じた」、「配達時間が安定しており、安心して利用できた」など、一定の評価を得ることができました。

また将来への期待として「医薬品など緊急性の高いものや、灯油など重量物の配送にも対応してほしい」といった生活必需品のニーズや、「本人確認が必要な物品の配送を、非対面でロボットが担えるようになると利便性が高い」などといった、ロボット配送に対する具体的かつ実用的な期待が確認されました。

今後は、官民連携による地域課題の解決およびロボット配送の社会実装に向けて、「ロボットだからこそ提供できる新たな価値」を備えたサービスの開発について、甲賀市、JAこうか、株式会社手原産業倉庫と共に検討してまいります。

また、本実証では遠隔管制室を甲賀市に構築し、ロボットの走行監視や運用管理を行いました。この技術を応用させ、地方での新たな雇用創出のほか、居住地域や身体的・生活的条件に左右されない多様な人材が参画できる環境整備につなげていきます。
遠隔管制室から自動配送ロボットの走行を常時監視。自動回避が困難な場合は、オペレーターが遠隔操作に切り替えて対応する。今後は想定外の事案発生時の対応などについて検討する
■甲賀市 岩永 裕貴市長 コメント



甲賀市では、誰ひとり取り残されることのない「誰もがいつもの暮らしに『しあわせ』を感じることのできるデジタル社会の実現」に向けた取り組みを推進することを目的として「甲賀市ICT推進ビジョン」を策定しています。
今回の実証実験はまさしく市民の利便性を向上させるひとつのきっかけになったと思います。自動配送ロボットが今回のように手元まで物品を届けてくれる――これは市民が自身のライフスタイルをそのままに、より生活やはたらき方などの可能性が広がることにつながるはずです。持続可能なまちづくりを支えてくれると大いに期待しています。
ロボットが活躍できる社会の実現には、市民皆さんの理解醸成や道路整備も併せて進める必要があります。ロボットが活躍できるまちづくりをひとつの手段として、今後も市民の「しあわせ」を実現するべく、さまざまなことに挑戦してまいります。


■JAこうか 代表理事組合長 池村 正氏 コメント　



私たちは、配送作業を自動配送ロボットで行うことに、将来的な可能性を期待しています。例えば今回のようなJAこうかの子会社「初穂」の弁当だけでなく、直売所の商品をお客さまにお届けすることもできると考えています。
滋賀県甲賀市でも高齢化が進んでおり、運転免許返納や身体の不自由などで移動手段がない方が徐々に増えているという課題があります。そのような方々に向けて購入商品の配送サービスを提供することで、お客さまの購買意欲の向上も期待できると考えます。地域との関わりを最も大切にしている私たちにとって、これらの実現はとても重要です。今後も「JAは何か新しい事をやってくれるのではないか」と、地域活性化につながることを期待します。


■株式会社手原産業倉庫 代表取締役 今井 あかり氏 コメント　



昨今、物流業界ではドライバー不足がますます深刻化しています。そんな中、自動配送ロボットは、物流業界が抱えるさまざまな課題解決へ向けての1つの手段であると思います。例えば、今となっては生活に欠かせないものとなっているスマートフォンのように、この自動配送ロボットもあらゆる可能性を秘めていると思っています。
また、非対面配送も可能になるため、対面配送に抵抗のある方の購入機会が増え、経済活動が活発になるかもしれません。集荷という「静脈物流」のチャンスも増えるでしょう。
この自動配送ロボットが、将来の物流のあり方や新たなライフスタイルと地域のつながりをさらに深めてくれる事に期待しています。



本実証実験を通じて、自動配送ロボットが地域において安全・円滑に運用できる可能性が確認されるとともに、今後の検討に向けた課題や改善点も明らかとなりました。
甲賀市長をはじめ、各関係者からいただいたコメン
