---
title: "自然をAIが見守り。宮崎県初！「カタラウ-スタンドキャンプ場」へ最新のAIカメラシステムを導入開始"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000003.000178887.html"
published: 2026-05-02T06:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

自然をAIが見守り。宮崎県初！「カタラウ-スタンドキャンプ場」へ最新のAIカメラシステムを導入開始〜キャンプ場のDX化で、利用者の利便性向上と安全なアウトドア体験を確立～株式会社アシストユウ2026年4月30日 12時22分いいね！数を読み込み中です株式会社アシストユウ（本社：宮崎県宮崎市、代表取締役社長：小幡祐己）は、宮崎県五ヶ瀬町の「カタラウ-スタンド」キャンプ場において、当社の独自技術を搭載したAIカメラシステムを導入いたしました。なお、宮崎県内のキャンプ場における本格的なAIカメラの導入は初の試みとなります。
※調査
　・当社ネットでの調べです。
　・調査年月：2026年4月

　　　　　「カタラウｰスタンド」キャンプ場　　　　　「カタラウｰスタンド」キャンプ場

　　　　　　　　　　　　AI設置の様子
■導入背景：AIカメラで運用を円滑に！+利用者様の安心安全を管理
　近年、アウトドアレジャーの需要が高まる一方で、キャンプ場の運営においては「現地の混雑状況の把握」や「夜間の防犯・安全管理」が課題となっています。
　今回、標高の高い五ヶ瀬の豊かな自然環境を守りつつ、利用者がより快適に、より安心して過ごせる環境を整えるため、当社のAI解析技術を導入する運びとなりました。　当社は本製品を通じて、安心・安全な屋外環境の実現に貢献してまいります。

■導入されるAIカメラ「AI KIDs」の特徴
　AIカメラ「AI KIDs」は、AIによる人物・車両検知機能を搭載した屋外対応の監視カメラです。カメラ映像内に仮想エリアやラインを設定することで、指定したエリアへの侵入や、設定したラインを人や車両が通過した際に自動で検知し、アラートで通知します。
　また、夜間は赤外線機能により暗い環境でも監視が可能で、24時間の監視体制を実現します。
　映像はスマートフォンやPCからいつでも遠隔確認できるため、現場にいなくてもリアルタイムで状況を把握することができます。
　※別タイプのAIカメラ「MICS-AI」では、夜間の安全監視・野生動物検知、エリア内の人数を自動カウントなども可能です。
■ 製品概要


名称　　：AI-KIDs
価格　　：6カ月以内　15,000円/月
　　　　　6カ月以上　10,000円/月
　　　　　初期費用　5,000円
　　　　　※設置費別途
サイズ　：250(H)×180(W) ×80 (D)
販売場所：アシストユウまでお問い合わせください
　　　　　https://assistyou-m.com/mics/mics-contact/

　　　お問い合わせQRコード

■施設概要


名称　　　　：「カタラウ-スタンド」キャンプ場
所在地　　　：宮崎県西臼杵郡五ヶ瀬町三ヶ所8282-7
導入時期　　：2026年4月より本格稼働
ホームページ：https://www.katarau-stand.com/

　「カタラウ-スタンド」キャンプ場

■会社概要　
宮崎で創業し30年以上の実績を持ち、建設・設備業界のIT化支援からネットワークカメラの保守まで幅広く手掛けています。最新のAIカメラ開発や移動式カメラ、クラウド事業などの先端技術に加え、イベント企画を通じた地域活性化にも尽力しています。

社名　　　：株式会社アシストユウ
代表　　　：代表取締役社長　小幡祐己　　
本社所在地：宮崎県宮崎市新別府町前浜1401-30
支店所在地：東京都豊島区東池袋3-15-2　ライオンズマンション池袋1106号
URL　　　：https://assistyou-m.com/
設立年　　：2002年5月（創立1994年1月）
資本金　　：1,000万円
従業員数　：8名
事業内容　：監視カメラの開発・販売・設置まで一貫してサポート。建設設備業界のIT化支援、
　　　　　　AIを活用した独自ソリューションの提供、およびイベント企画・運営。


＜製品に関するお問い合わせ先＞
株式会社アシストユウ　　部署名：MICSソリューション　　担当者名：中別府
TEL：0985-83-4217　FAX：0985-83-4218
E-mail：monitoring-mics@assistyoou-m.com

＜報道関係者様からのお問い合わせ先＞
株式会社アシストユウ　　部署名:東京支店　　担当者名：新森
TEL：03-6555-3194　　FAX：0985-83-4217
E-mail：monitoring-mics@assistyoou-m.comこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリカメラAV機器キーワードアシストユウAIカメラ防犯カメラ安心安全キャンプ場防犯見守りDX夜間監視位置情報東京都豊島区（本社・支社）宮崎県宮崎市（本社・支社）宮崎県五ヶ瀬町（イベント会場）関連リンクhttps://assistyou-m.com/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
