---
title: "自然な歩行への賛歌。BIRKENSTOCKのWALK NATURALLYキャンペーン"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000155.000045396.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

自然な歩行への賛歌。BIRKENSTOCKのWALK NATURALLYキャンペーンBirkenstock Japan 株式会社2026年4月28日 11時41分いいね！数を読み込み中です
「WALK NATURALLY」をタグラインに掲げ、BIRKENSTOCKは、自然に歩むことの喜びと、複雑な生体力学的構造を持つ“足”の重要性に光を当てます。足は本来、丁寧なケアと十分な配慮が求められる存在です。
この思想は、ビルケンシュトック一族が100年以上にわたり受け継いできた靴づくりの原点であり、その哲学はオリジナルフットベッドとして具現化されてきました。
多面的かつダイナミックに展開される「WALK NATURALLY」キャンペーンは、飾らない自然な動きに敬意を表しながら、人が歩くという行為の豊かな表情を魅力的に描き出します。

「足の健康こそが心地よく生きることの土台である」という考え方は、今日に至るまでBIRKENSTOCKというブランドをかたちづくってきました。
BIRKENSTOCKは、年齢や性別、文化的背景を問わず、世界中の人々が本来あるべき自然な歩行を実現できるようにという想いのもと、解剖学に基づいて設計されたフットベッドを核に、多彩なプロダクトを展開しています。そしてWALK NATURALLYのコンセプトは、単に歩行だけを指すのではなく、
BIRKENSTOCKを履くすべての人が自然のままで歩いて行けることを表現しています。
本キャンペーンでは、その世界観を体現する場として世界各地で様々なタッチポイントや拠点を設け、自然な身体の動きや足のバイオメカニクス、そしてフットベッドがもたらす優れた機能性を、発見し、体感し、楽しんでいただける機会を創出していきます。



デザインと職人技の結晶――時代を先取りしたアイディア

BIRKENSTOCKのフットベッドは、現代の舗装路においても、まるで柔らかくしなやかな地面の上を歩いているかのような自然な歩行を可能にします。それは、何世代にもわたる整形外科分野の研究と、蓄積されてきた専門知識の結晶です。
コルクやジュート、天然ラテックスといった厳選された自然素材を用い、伝統的な製法でつくられるフットベッドは、自社工場において、職人の技と先進的な自動化プロセスを融合させた複雑な工程を経て成形されます。こうして生まれるのは、整形外科学に基づいた精緻な設計と高い機能性を備え、品質・伝統・機能が調和した「Made in Germany」のプロダクトです。
ビルケンシュトック一族は長年にわたり、フットベッドやインソールの開発・販売を中心に事業を展開してきました。そして1963年、カール・ビルケンシュトックが手がけた初のフットベッド一体型サンダル「MADRID」が誕生。ブランドの歴史における大きな転機となります。
ブルータリズムに着想を得たミニマルで建築的なフォルムを持つこのモデルの登場により、フットベッドそのものもまた、BIRKENSTOCKを象徴するアイコンとしての地位を確立しました。

現在、700以上におよぶBIRKENSTOCKのラインナップには、オリジナルのコルク・ラテックスフットベッドをはじめ、取り外し可能なフットベッド、革新的なDEEP BLUE FOOTBEDなどが採用されています。また、EVAやPU素材のモデルでは、フットベッドとアッパーを一体成型した軽量構造を採用しています。
いずれのデザインも足の形状に寄り添うよう設計されており、自然な姿勢とバランス、適切な体重分散をサポートします。足への圧力を軽減し、関節への負担を和らげるとともに、つま先が自由に動くための十分な空間を確保しています。


振り返ると、ビルケンシュトック一族が掲げてきた「健康的なフットウェア」というビジョン、そしてフットベッドという革新的な発明が、いかに時代を先取りしていたかが見えてきます。
自然に根ざしたライフスタイルを支える重要な要素であり、素足で歩くことに次ぐ選択肢として生まれたフットベッドは、今日に至るまでブランドの核であり続けています。



特設サイト
https://www.birkenstock.com/jp/walk-naturally/



お客様お問い合わせ先
ビルケンシュトック・ジャパン カスタマーサービス
Tel:0476-50-2626
www.birkenstock.com/jpこのプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリシューズ・バッグダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
