---
title: "藤田医科大学発ベンチャーのバイオシスラボと株式会社オーイズミピュアルズが業務提携を開始。腸内環境研究と商品開発の知見を掛け合わせ、次世代の商品ラインナップを拡充へ。"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000016.000050276.html"
published: 2026-04-28T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

藤田医科大学発ベンチャーのバイオシスラボと株式会社オーイズミピュアルズが業務提携を開始。腸内環境研究と商品開発の知見を掛け合わせ、次世代の商品ラインナップを拡充へ。「学術的知見」×「商品開発力」で腸活市場の新たな価値を創出。株式会社オーイズミピュアルズ2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です腸活などを中心とした健康食品等の商品企画・開発・製造および販売を国内外で展開する株式会社オーイズミピュアルズ（本社：神奈川県大和市代官 代表取締役：小倉由渡）が藤田医科大学発ベンチャー株式会社バイオシスラボと業務提携を行うことをお知らせいたします。腸活分野における学術的知見と腸活ブランド「MyLOHAS GUT」の商品開発力を掛け合わせて、腸活分野における次世代の商品開発および情報発信を推進してまいります。 
業務提携の背景
本提携は、株式会社オーイズミピュアルズの腸活ブランド「MyLOHAS GUT」の商品開発力と株式会社バイオシスラボの腸活分野における学術的知見を融合させるためのものです。
プレバイオティクス・プロバイオティクスの様々な成分のメカニズムを学術的に深掘りすることで、科学的根拠に基づいた次世代の製品ラインナップ拡充を目指します。同時に、消費者のみなさまに、「よりわかりやすいエビデンス（科学的根拠）」を示すための取り組みに繋げていくことを進めてまいります。両社の連携により、人々の更なる健康生活の一助となる新たな価値の創出を目指します。
株式会社バイオシスラボとは
株式会社バイオシスラボは、藤田医科大学におけるプレバイオティクス※1・プロバイオティクス※2研究の知見を社会に発信することを目的に設立された大学公認の腸活啓発ベンチャー企業です。
企業との共同研究プロジェクトを通じてプレバイオティクス・プロバイオティクス領域を含む多面的な研究領域をサポートし、最新の研究情報および機能性素材を活用した事業の推進・加速を支援しています。
※1　腸内の善玉菌のエサになる成分
※2　体に良い働きをする生きた菌
株式会社バイオシスラボ 代表 栃尾巧 コメント
株式会社バイオシスラボは、このたび株式会社オーイズミピュアルズ様とご一緒にプレバイオティクス・プロバイオティクスをはじめとする「腸活」普及のサポートができることを大変嬉しく思っております。
オーイズミピュアルズ様のブランドである「MyLOHAS」が持つ商品開発力と、お客様視点に立った発信力は、腸活市場に新しい価値を生み出す大きな可能性を秘めています。私たちは腸内環境やプレバイオティクスに関する知見を提供し、確かなエビデンスに基づく製品づくりを後押ししてまいります。両社の連携を通じて、より多くの方に“わかりやすく、信頼できる腸活”を届け、MyLOHASのさらなる成長と市場拡大に貢献してまいります。今後の挑戦に大きな期待を寄せています。
株式会社オーイズミピュアルズ  代表取締役 小倉由渡 コメント
この度、プレバイオティクス・プロバイオティクス研究の先駆者である株式会社バイオシスラボ様と腸活分野における業務提携を結べますことを、大変嬉しく思います。当社はこれまで、「安心・安全」や「効果・実感」を何よりも大切にしながら、健康食品の開発・製造・販売を通じて、お客様の健やかな毎日をサポートしてきました。
本提携により、バイオシスラボ様がお持ちである最新の研究情報や機能性素材などの腸活における専門性と当社の商品開発力・お客様への発信力を融合させることで、より科学的根拠に基づいた腸活に係る商品や情報を世の中に発信していきたいと考えています。
当社の「人々の更なる健康生活の一助となる」というミッションとバイオシスラボ様の「日本中の人が有用なプレバイオティクス・プロバイオティクスを摂取する社会をつくる（1億2000万人総腸活）」という目標の達成に向けて、腸活を通した人々のウェルネスな暮らしの実現に一層貢献していく所存です。これからの両社の挑戦に是非ご期待ください。
社内向けの福利厚生として「腸内環境検査」導入を検討
株式会社バイオシスラボとの業務提携における第一弾の取り組みとして、当社社員が「腸内環境検査」を受けられる福利厚生の導入を進めています。
本取り組みは、従業員自らが腸内環境を知り、腸活を実践することで、新たな発見や理解の深化につながることを期待した福利厚生の一環で、従業員の健康的な生活をサポートするとともに腸活に対する意識向上を目的としたものです。
今後は、本福利厚生の導入を起点に、腸活支援に関する取り組みやイベント・セミナーの実施など、さらなる展開を図ってまいります。
MyLOHASとは

MyLOHASとは「安心・安全」を最優先に「健康寿命を延ばすお手伝い」「エビデンスに基づいた効果のある商品」にこだわりを持ち、多様なカテゴリーで商品を展開する健康食品ブランドです。
MyLOHAS GUT（腸内フローラケア）、MyLOHAS SPORTS（スポーツ）、MyLOHAS STYLE（ダイエット）、MyLOHAS WELLNESS（生活習慣）の4つの専門カテゴリーをサブブランドとして展開し、それぞれの分野に特化した商品ラインナップを取りそろえ、お客様のニーズやライフスタイルに合わせた商品をご提案してまいります。
会社概要
株式会社オーイズミピュアルズは、「人々の更なる健康生活の一助となる」ことを理念に掲げ、健康食品の企画・開発・製造・販売を一貫して手がけるD2C企業です。良質な栄養素にこだわり、世界各地から厳選した原料を使用し、ISO認証を取得した自社工場で製造を行っています。
腸活に関する商品をはじめ、スポーツやダイエットなど多様なカテゴリーで展開する健康食品ブランド「MyLOHAS」を中心に、誠実な商品づくりを通じて安心・安全な商品を皆様の食卓へお届けしています。


■会社名：株式会社オーイズミピュアルズ
■代表取締役社長：小倉 由渡
■設立：2010年7月6日
■企業URL：https://purells.co.jp/
■MyLOHAS公式サイト：https://my-lohas.jp/
■TEL：046-211-9003
■本社所在地：神奈川県大和市代官1-15-15
■事業内容：健康食品の製造、卸売及び販売
■広報グループ窓口：村山
E-MAIL :pr@purells.co.jp


このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類その他 ビジネスカテゴリダイエット・健康食品・サプリメントフィットネス・ヘルスケアキーワード腸活腸内環境ケアダイエットヘルスケア健康ウェルネスサプリメントプレバイオティクス善玉菌ボディメイクダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
