---
title: "誰よりもハワイを愛する赤澤かおり・内野亮による10年ぶりの新刊『DA HAWAII ハワイ原点回帰』が2026年4月27日（月）発売！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000019271.000007006.html"
published: 2026-04-28T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

誰よりもハワイを愛する赤澤かおり・内野亮による10年ぶりの新刊『DA HAWAII ハワイ原点回帰』が2026年4月27日（月）発売！最強のコンビによる、新しくて懐かしい、ほっとするようなハワイの原風景をたっぷり紹介。写真家・市橋織江による美しい写真の数々も見どころのガイドエッセイ株式会社KADOKAWA2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です株式会社KADOKAWA（本社：東京都千代田区、取締役 代表執行役社長 CEO：夏野剛）は、2026年4月27日（月）、新刊『DA HAWAII ハワイ原点回帰』（著者：赤澤かおり、内野亮）を発売いたします。本書は、ハワイを愛する多くの人たちに読み継がれてきた2007年刊行の『Aloha Book』以降、ハワイに関する書籍を多数上梓してきたふたりの著者が10年ぶりにタッグを組んだ待望の1冊です。

本書では、フリーライター・フリー編集者の赤澤かおりと、ハワイの魅力を発信するタレントとして活躍する内野亮が、ほかでは知ることのできないハワイの魅力を余すことなく紹介。ハワイをこよなく愛するふたりによる、読めば今すぐハワイに行きたくなるガイドエッセイです。


ハワイ⇔日本で活躍する著者ふたりが今回紹介する場所、モノ、コトは、SNSや他メディアでは垣間見ることのできないような、素顔のハワイ、古き良きハワイの姿が全編たっぷりと詰まっています。


ハレの日のハワイ、ではないけれど、そこに暮らす人たちの息遣いが聞こえてくるような、「ここで暮らしてみたい」と思わせる普段着のハワイがいっぱい。


著者ふたりの第1作から写真を手掛けてきた写真家・市橋織江さんの写真は、どのカットも本当に美しくて見ごたえたっぷり。フィルムで撮影された、どこかノスタルジックな写真の魅力もまた、この書籍の見どころのひとつです。


ガイドブックには欠かせない、おいしいフードやレストラン。「えっ？ ここにこんなおいしそうなものが??」と思わせる、ハワイ歴40年以上のふたりによるセレクトは、決して新しいお店ではないかもしれませんが、新たな発見、再発見に満ちています。


円安や燃油サーチャージの高騰などで、ひところに比べると足が遠のいているという人も多いかもしれませんが、「もうすぐハワイ旅行を計画中！」「来年こそは！」という方はもちろん、「当分行けないかもしれないけれど、こんな景色が見たかった」という方にも優しいハワイの風をお届けできる、おすすめの1冊です。

＜著者プロフィール＞
著者：赤澤かおり（あかざわ・かおり）
フリーライター、フリー編集者。料理、旅、暮らしまわりの雑誌や書籍を中心に執筆、編集。Hawai‘i を旅するようになって30年以上、今も時間ができるとハワイへと出かける日々を送る。ハワイへの愛とヴィンテージ好きが高じ、編集業とは別にUSEDのアロハシャツやムームーをリメイクした服や雑貨のブランド『Aloha Tailor of Waikiki 2007』を主宰。著書に『HAWAIIAN PRINT BOOK』（筑摩書房）、『Hawaii note』（KADOKAWA）、『人生にはいつも料理本があった』（筑摩書房）など多数。

著者：内野 亮（うちの・まこと）
20歳からハワイに留学、Chaminade Universityを卒業後、メディアコーディネート会社「Airs Hawaii」を設立。日本の雑誌、書籍、テレビなどのハワイ撮影全般のコーディネーターとして活動。赤澤かおり氏とは、会社設立後まもなく仕事で出会う。現在は日本とハワイのデュアルライフを楽しみつつ、タレント業を主体としてハワイの魅力を発信。2010年よりBS12トゥエルビで放送中の番組『ハワイに恋して！』では、メインキャストとして出演中。その他YouTube、イベント、ラジオ、執筆、講演などで活躍中。

写真：市橋織江（いちはし・おりえ）
広告写真、グラフィック、エディトリアルなど多分野での撮影を手がける。TVCMなどシネマトグラファーとしても活動し、映画『ホノカアボーイ』『恋は雨上がりのように』、ドラマ『雨の日』などで撮影監督を務める。また写真集や写真展での作品発表も行い、主な写真集に『TOWN』『Gift』『サマーアフターサマー』など。赤澤・内野両氏とは2006年の『Aloha Book』での撮影担当以来、多くのハワイの書籍でチームを組んでいる。
 
＜書籍情報＞


書名：DA HAWAII ハワイ原点回帰
著者：赤澤かおり、内野 亮
写真：市橋織江
発売日：2026年4月27日（月）
定価：2,750円（本体2,500円＋税）
判型：A5判
ページ数：184ページ
ISBN：978-4-04-897874-3
発行：株式会社KADOKAWA
KADOKAWAオフィシャル書誌詳細ページ ＞＞

このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ雑誌・本・出版物旅行・観光キーワードハワイHAWAIIハワイガイド内野亮赤澤かおり市橋織江オアフ島ホノルル海外旅行関連リンクhttps://www.kadokawa.co.jp/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
