---
title: "超現実都市オープンワールドRPG『NTE: Neverness to Everness』本日4月29日より正式リリース！リリースを記念した豪華報酬が多数登場！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000028.000146166.html"
published: 2026-04-30T00:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

超現実都市オープンワールドRPG『NTE: Neverness to Everness』本日4月29日より正式リリース！リリースを記念した豪華報酬が多数登場！Perfect World Games2026年4月29日 12時00分いいね！数を読み込み中です本日2026年4月29日より、超現実都市オープンワールドRPG『NTE: Neverness to Everness』がマルチプラットフォームで正式リリース！
リリースにあわせて、事前登録キャンペーン報酬や豪華リリース特典をゲーム内で配布いたします。
異象（アノマリー）と人間が共存する大都市「ヘテロシティ」で、新たな冒険をぜひ楽しんでください！
今すぐダウンロード


■ 都市ライトコメディ、本日より開幕
ヘテロシティへようこそ！ここは超常現象と日常が交差する現代都市。 Hotta Studioが贈る完全新作、超現実都市オープンワールドRPG『NTE: Neverness to Everness』がついに登場！ここには決まったシナリオはなく、すべてのルールはあなた自身が描きます。
あなたは初の「非公認」異象ハンターとして、骨董品屋「エイボン」を拠点に活動します。異象依頼をこなし、この小さなお店を切り盛りすることこそが冒険の始まり。異能を持つ個性豊かな仲間たちと共に都市の謎を解き明かし、自分だけの物語を紡いでいきましょう。


■ 期間限定ピックアップガチャ
期間中にSランクキャラクター「ナナリ」と「潯（ほとり） 」を入手可能です。

【エース・一代目 】ナナリ
開催期間：4月29日（水）～5月13日（水）
 「エイボン」の大黒柱、橋間地でもっとも名高いファミリーのボス、ヘテロシティで一番前途洋々なスター異能者！ 指導者たる威厳があり、寛大で慈悲深く、冷静かつ賢明。 「団三郎の復警」「モフモフ魔王との対決」「V級激怒GR雲の危機」など数々の大型異象収容 ·排除任務に参加し、必殺の「コリンス究極ファントムダークネス裂空霹靂焰魔拳」で四方を掃討、無敗を誇る！
（1投稿につき1000ファンス、カッコの内容は削除して投稿してください）

【独り酔い朧月流 】潯
開催期間：5月13日（水）～6月3日（水）
 エイボンの店長ながら日々泥酔している、もっとも頼りにならない大人。底知れぬ実力を持つ姉御としてナナリから崇拝されており、周囲からは神秘的で予測不可能な存在として見られている。



■ リリース記念報酬
グローバル事前登録3,500万人突破・SNSフォロワー数500万達成を記念したキャンペーン報酬を配布します！ゲームにログインしてお受け取りください。

また、正式リリース記念報酬として無料ガチャ120連を簡単にGETでき、ゲーム内プレイ報酬に加えて最大470連以上無料ガチャが獲得可能です。


■ 『NTE: Neverness to Everness』コラボ情報 

コラボ曲
正式リリース記念として、『NTE: Neverness to Everness』は『ペルソナ5 ザ・ロイヤル』『ペルソナ５: The Phantom X』『Tower of Fantasy（幻塔）』との楽曲がゲーム内「携帯プレイヤー」に収録！「シティ名声」を上げると「携帯プレイヤー」機能が解放され、お気に入りの音楽を聴きながらより没入感あふれるシティライフを楽しめます。




自動車メーカーコラボ
『NTE: Neverness to Everness』と自動車メーカー・ポルシェのコラボが決定！今後は両社間でさまざまなコラボを予定しております。詳細は後ほど公式のお知らせをご確認ください！ 


■最新情報は公式SNSからご確認
公式X：https://x.com/intent/user?screen_name=NTE_JP
公式YouTube：https://www.youtube.com/@NevernesstoEvernessJP/?sub_confirmation=1
公式Discord：https://discord.gg/snppujJyWN  

■ ゲーム概要


タイトル：NTE: Neverness to Everness
ジャンル：超現実都市オープンワールドRPG
対応プラットフォーム：PC・Android・iOS・PlayStation®5・macOS
リリース日：2026年4月29日
価格：基本プレイ無料（アイテム課金制）



▼Hotta Studioについて
Hotta Studioはマルチプラットフォームにおいてグローバル展開するオープンワールドRPG「Tower of Fantasy（幻塔）」の開発元です。SF世界を舞台にした「Tower of Fantasy（幻塔）」の開発においては、Unreal Engine 4を活用し、多彩なオープンワールドゲーム体験を全世界にお届けしています。すべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリコンシューマーゲームスマートフォンゲームキーワードNTENTEネバエバHotta Studio関連リンクhttps://nte.onelink.me/RX86/cqlb6zl2ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
