---
title: "野見祐二が紡ぐ連続テレビ小説『風、薫る』の音楽を集めたオリジナル・サウンドトラックを6月3日に発売！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000004873.000019470.html"
published: 2026-04-27T10:15:14+09:00
tags:
  - clippings
---

野見祐二が紡ぐ連続テレビ小説『風、薫る』の音楽を集めたオリジナル・サウンドトラックを6月3日に発売！日本コロムビア株式会社2026年4月27日 08時20分いいね！数を読み込み中です2026年前期のNHK連続テレビ小説『風、薫る』のオリジナル・サウンドトラックが6月3日(水)に発売されます。
音楽は映画『耳をすませば』やNHKスペシャル『南極大紀行』など多数の作品を担当している野見祐二が務め、既に初回放送日から配信されている「The Scent of the Wind -「風、薫る」メインテーマ-」に加え、明治の文明開化の中、主人公2人の歩む道を照らす温かく豊かな音楽が全32曲収録されています。
連続テレビ小説『風、薫る』は、明治時代に日本で初めて近代看護学を学んだ大関和と鈴木雅をモチーフに、二人の生きざまをフィクションとして再構成されたドラマ。
主人公は、栃木県那須地域の町で元家老の家に生まれた一ノ瀬りん（見上愛）と、生後間もなく親に捨てられてキリスト教の牧師に育てられた大家直美（上坂樹里）。ドラマは、同じ看護婦養成所を卒業した二人が、医療現場で悩み、ぶつかり合いながらバディになっていく姿を描きます。

◆プロフィール
野見祐二（のみ ゆうじ）

1958年生まれ、東京都出身。アートパフォーマンス活動のために作った音源が坂本龍一氏に認められ、86年、坂本氏監修によるアルバム「おしゃれテレビ」をリリース。
その後、坂本氏プロデュースの映画音楽「子猫物語」「ラストエンペラー」の編曲に参加。95年、スタジオジブリの アニメ映画「耳をすませば」の音楽を担当。
スタジオジブリ作品ではほかに、短編映画「くじらとり」「コロの大さんぽ」、長編映画「猫の恩返し」の音楽を担当している。
近年では、TVアニメ「日常」、映画「窓ぎわのトットちゃん」の音楽を手がける。NHKでは、「宇宙 未知への大紀行」「南極大紀行」などの音楽に携わる。

◆リリース情報
2026年6月3日(水)  発売
連続テレビ小説『風、薫る』オリジナル・サウンドトラック
音楽：野見祐二
COCP-42694

1 The Scent of the Wind -「風、薫る」メインテーマ-
2 Ridiculous!!
3 黎明の光
4 翼と刀
5 NOTES ON NURSING
6 This is my life
7 タイガーリリー
8 不器用な風車
9 握れなかった手
10 真夜中のぬくもり
11 一ノ瀬の女たち
12 不揃いなりんご
13 二輪草
14 憧れの鹿鳴館
15 ナイチンゲール先生
16 名もなき一日
17 のほほんティータイム
18 瑞穂屋
19 逆風に咲く
20 凍る心
21 別れの先に
22 疾風勁草
23 発火点
24 Quiet Passion
25 ニヤリ！
26 Polyglotte
27 とんび
28 立ちすくむとき
29 てくてく毎日
30 うまくいかない日々
31 Spark!!!
32 Society -夜明けの風-

◆商品HP
日本コロムビア
https://columbia.jp/prod-info/COCP-42694/

◆連続テレビ小説「風、薫る」番組情報
【放送予定】　
2026年3月30日(月)より、全26週（130回）　
毎週月～土曜　前8：00～8：15（NHK総合）　※土曜は一週間を振り返ります　
※NHK ONEで同時・見逃し配信予定
毎週月～金曜　前7：30～7：45（NHKBS・BSプレミアム４K）

【脚本】
吉澤智子

【出演】
見上愛、上坂樹里　ほか

【原案】
田中ひかる　『明治のナイチンゲール　大関和物語』

【音楽】
野見祐二

【主題歌】
Mrs. GREEN APPLE 「風と町」

【語り】
研ナオコ

【スタッフ】
制作統括：松園武大　宮本えり子
プロデューサー：葛西勇也　松田恭典
演出：佐々木善春　橋本万葉　新田真三　松本仁志　ほかすべての画像種類商品サービスビジネスカテゴリ音楽テレビ・CMキーワードＮＨＫ朝ドラ三上愛上坂樹里サウンドトラック関連リンクhttps://columbia.jp/prod-info/COCO-42694/ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
