---
title: "（京都外国語大学）情熱の文化を体現せよ。京都外大、第1回「全国高校生スペイン語圏文化パフォーマンス大会」を開催！"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000051.000078199.html"
published: 2026-04-27T12:40:41+09:00
tags:
  - clippings
---

（京都外国語大学）情熱の文化を体現せよ。京都外大、第1回「全国高校生スペイン語圏文化パフォーマンス大会」を開催！―― あなたの“好き”や“得意”をスペイン語で世界へ。 ――学校法人　京都外国語大学2026年4月27日 11時00分いいね！数を読み込み中です京都外国語大学（学長：北 寿郎　所在地：京都市右京区）は、全国の高校生を対象とした「第1回全国高校生スペイン語圏文化パフォーマンス大会」を開催いたします。

昨今、タコスブームや中南米発の音楽、アートへの注目が日本国内でも急速に高まっています。本大会は、そんな身近になりつつある「スペイン語圏」の豊かな文化をテーマに、高校生が自身の才能（歌、ダンス、アート、伝統工芸、料理レシピなど）をスペイン語で体現し、自身の才能や創作スキルを披露する、これまでにない新しい形のコンテストです。



■ 開催背景

現在、スペイン語を公用語・準公用語とする国々は世界に20カ国以上存在し、その文化は多様性に満ちています。 「タコス」をはじめとする食文化や、SNSで話題のラテンミュージック、さらに独自の芸術性など、若者にとっての“憧れ”や“面白い”が詰まったエリアです。本大会では、単なる語学力の競い合いではなく、「文化への理解」と「個人の得意分野」を掛け合わせ、自分らしく発信する力を応援します。



■ 大会の特徴とパフォーマンス例
本大会の最大の特徴は、表現方法が自由であることです。個人でできるパフォーマンスであれば、以下のような内容で応募が可能です。
〈音楽・リズム〉
 音楽やリズムに合わせて、ダンスや歌や楽器演奏などで自分の個性や表現力を披露。
〈スペイン語表現〉
 物語や詩の朗読、一人芝居、コント、モノマネ、マジックショーなどをスペイン語で表現。
〈実演・プレゼン〉
自身が制作した作品（イラスト、マンガ等）や、得意なこと（折り紙、工芸、スポーツのテクニック、タコスなどの料理レシピ等）をスペイン語で説明・実演。
〈動画制作〉 
世界に伝えたい日本の世界遺産や地元の観光名所を紹介する動画を作成・編集して紹介 。

■ 開催概要
大　会　名　　第1回全国高校生スペイン語圏文化パフォーマンス大会
応 募 資 格　　2026年5月1日現在、高校（高等専門学校を含む）1〜3年次に在籍し、
　　　　　　　学校から出場の許可を得ている個人
応 募 締 切　　2026年6月20日（土）午後5時【必着】（パフォーマンス動画を送信）
　　　　　　　＊2026年7月6日（土）午後5時までに選考結果を通知
本選(対面)　　2026年7月25日（土）13:00〜15:00
会　　　場　　京都外国語大学（京都市右京区西院笠目町6）
審 査 基 準　　プレゼン力・構成力、スペイン語による伝達力、創造性・独自性、文化理解
賞　　　　　　上位入賞者に賞品・賞状、参加者全員に賞品・参加証明書を授与
そ　の　他　　出場者の交通費は、主催者側が一部を補助いたします（詳細は通過者へ通知）
　　　　　　　本選終了後、本学教員や在学生との懇親会を開催予定です（参加費無料/自由参加）

応募要項


応募フォームGoogleログイン必要

◆主催：京都外国語大学
◆後援：日本スペイン文化経済交流センターEXTENSION
◆協賛：インスティテュート・セルバンテス東京、在中国・韓国・日本 スペイン政府教育部、
　　　　駐日スペイン大使館、駐日メキシコ大使館、駐日コロンビア大使館、
　　　　在京都グアテマラ名誉領事館
◆協力：駐日チリ大使館

【本件に関するお問い合わせ先】 
京都外国語大学 外国語学部 スペイン語学科
Email: spanish_contest(at)kufs.ac.jp
＊(at)は＠に置き換えてください。

【京都外国語大学について】
 「PAX MUNDI PER LINGUAS ー言語を通して世界の平和をー」を建学の精神とし、2027年5月に創立80周年を迎えます 。多言語教育と異文化理解を通じ、国際社会で活躍できる人材を育成しています。このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリアート・カルチャー資格・留学・語学キーワードスペイン語京都外国語大学京都外大KUFS語学留学アートカルチャーコンテストプレゼン位置情報京都府京都市（本社・支社）関連リンクhttps://www.kufs.ac.jp/news/detail.html?id=WCJ6qeMnダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます学校法人　京都外国語大学のプレスキットを見る
