---
title: "（産総研グループ/無料セミナー）AIで解決！オープンイノベーションを成果に繋げる「ディープテック」の発掘と活用【5/20,22 オンライン配信】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000096.000146304.html"
published: 2026-04-29T06:10:02+09:00
tags:
  - clippings
---

（産総研グループ/無料セミナー）AIで解決！オープンイノベーションを成果に繋げる「ディープテック」の発掘と活用【5/20,22 オンライン配信】AIST Solutions2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です
「有望な技術が見つからない」「調査が終わらない」--そのR＆Dの悩み、技術に強いAI“Bibbidi（ビビディ）”が解決します。 技術革新のスピードが加速する今、自社技術だけで世の中の課題を解決することは困難になりつつあります。しかし、オープンイノベーションを志しても、多くの担当者が技術探索・研究テーマの検討において、多大な時間を要しています。


技術探索の起点が定まらない


数千件の技術シーズリストを前に途方に暮れている


技術的な専門性が壁となり、事業化のアイデアが広がらない


この状況を打破するのが、オープンイノベーション特化型のAIプラットフォーム「Bibbidi（ビビディ）」です。 Bibbidi（ビビディ）を使うことで、産総研が保有する約15万件の技術シーズと1億件のビジネス情報をもとに自社の課題に即した最適な技術を見つけることができます。 本ウェビナーでは、Bibbidi（ビビディ）を活用した効率的な技術探索・研究テーマ検討の手法について、具体的な活用イメージを交えながら解説します。技術探索およびテーマ検討のプロセスを変化させる体験を、ぜひご覧ください。


こんな方におすすめ
＜技術探索の「効率」にお悩みの方＞・技術シーズ探索にかかる膨大な時間や工数を削減したい・専門知識が不足してても、技術探索や事業化アイデアを検討したい
＜新規事業・R＆Dの「質」を高めたい方＞・既存のアイデアに留まらず、研究機関の技術を起点に新しい着想を得たい・自社の技術課題に対し、他分野技術を組み合わせてイノベーションを起こしたい・オープンイノベーションを通じて、競合と差別化したソリューションを作りたい
＜産学連携を「加速」させたい方＞・産総研や大学の技術活用に関心がある・技術とビジネスの橋渡しを支援してもらい、産学連携を成果に繋げたい

お申し込みと詳細はこちら
開催概要
日時：2026年5月20日（水）11時00分～11時40分2026年5月22日（金）15時00分～15時40分
※両日とも放送される内容は同じです。
※終了時刻は多少前後する可能性があります。
参加費：無料視聴方法：オンライン配信となります。視聴はブラウザから可能です。

＜プログラム＞TOPIC 1：日本のオープンイノベーションにおける課題TOPIC 2：Bibbdiの紹介TOPIC 3：Bibbdiを活用した新規事業創出やオープンイノベーションの実現方法

＜問い合わせ事務局＞ AIST Solutions イベント運営担当 E-mail：webmktg-eve-ml@aist-solutions.co.jp AIST Solutionsでは今後も多彩なテーマでウェビナーを開催予定です。 皆様のご参加を心よりお待ちしております。
EVENTS/WEBINARS
https://www.aist-solutions.co.jp/events_webinars/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ広告・宣伝・PRシステム・Webサイト・アプリ開発キーワード産学連携 × 生成AI技術シーズ × 市場ニーズの高精度マッチングオープンイノベーション新規事業探索R&D新規研究テーマ企画ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
