---
title: "（産総研グループ/無料セミナー）「未来モビリティ材料」共創フェア～循環経済を目指したオープンイノベーション～ シリーズ２【5/19,21 オンライン配信】"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000095.000146304.html"
published: 2026-05-01T05:40:01+09:00
tags:
  - clippings
---

（産総研グループ/無料セミナー）「未来モビリティ材料」共創フェア～循環経済を目指したオープンイノベーション～ シリーズ２【5/19,21 オンライン配信】AIST Solutions2026年4月30日 11時00分いいね！数を読み込み中です
2025年10月31日に現地開催された産総研中部センター「未来モビリティ材料」共創フェア～循環経済を目指したオープンイノベーション～から、テーマごとに講演を抜粋してシリーズでお届けします。シリーズ第2弾では、自動車産業におけるサーキュラーエコノミーの取り組みをはじめ、循環型社会の実現に向けた複合材料開発やアルミニウム材料の資源循環技術など、社会実装に向けた最新の取り組みをご紹介します。 産総研中部センター「未来モビリティ材料」共創フェア～循環経済を目指したオープンイノベーション～とは【再掲】産総研中部センターと株式会社 AIST Solutionsは、材料研究で地域の社会課題である未来モビリティの取り組みに貢献するため、「未来モビリティ材料」をキーワードとして共創型のフェアを開催します。今回のフェアは、『循環経済を目指したオープンイノベーション』と題し、関連する技術について皆様と共に考える場として開催します。講演会、ポスターセッションにより、資源循環に関する最新情報や産総研の取り組みを紹介することで、当該社会課題解決に向けたオープンイノベーションの実践につなげることを目的とします。


＜こんな方におすすめ＞
・企業実装を見据えた資源循環・材料開発に関心のある方
・サーキュラーエコノミーを事業や技術開発へ実装する方法を知りたい方
・複合材料や軽金属リサイクルの最新動向を知りたい方
・アルミニウムの資源循環や高度観察技術に興味のある方

お申し込みと詳細はこちら
開催概要
日時：2026年5月19日（火）10時30分～11時50分2026年5月21日（木）15時30分～16時50分
※両日とも放送される内容は同じです。
※終了時刻は多少前後する可能性があります。
参加費：無料視聴方法：オンライン配信となります。視聴はブラウザから可能です。

＜プログラム＞TOPIC１：トヨタ自動車のサーキュラーエコノミーへの取組み
TOPIC２：循環型社会の実現に向けた革新的複合材料の開発
TOPIC３：アルミニウムの資源循環に向けた不純物除去技術と高度観察技術

＜問い合わせ事務局＞ AIST Solutions イベント運営担当 E-mail：webmktg-eve-ml@aist-solutions.co.jp AIST Solutionsでは今後も多彩なテーマでウェビナーを開催予定です。 皆様のご参加を心よりお待ちしております。
EVENTS/WEBINARS
https://www.aist-solutions.co.jp/events_webinars/このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類イベントビジネスカテゴリ広告・宣伝・PR化学キーワード循環経済サーキュラーエコノミー未来モビリティ材料企業実装複合材料アルミニウムリサイクル高度観察技術ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
